Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Злобные инопланетные ихтиандры прибыли на нашу планету с целью захватить наши ресурсы. Что примечательно вовсе не нефть и газ, а какую-то морскую воду, которая кроме как в Египте и Турции нигде в мире совершенно не ценится. Американское правительство оказалось застигнуто врасплох. Как можно, без санкции ООН, без дипломатической миссии бомбить мирные города и вводить войска ради каких то там ресурсов? Попросили бы по-человечески и так бы дали, в долг, под разумный процент и серьезные гарантии.

Но поскольку деловой разговор не получился, под музыку Тупака Шакура California Love в дело вступает доблестная морская пехота города ангелов. Подразделение штаб-сержанта получает задачу за три часа до ковровых бомбардировок занять полицейский участок в зоне боевых действий, удерживать его, найти оставшихся гражданских и эвакуировать их из горячей точки. Целых три часа, сэр? Туда и обратно, сэр? Как два пальца об асфальт, сэр! Нас этому учили, сэр! Мы к этому готовились, сэр! Может еще по дороге захватить командный центр противника, сэр? Или забросить бомбу в центр Звезды Смерти и спасти принцессу Мию? Нет, сэр? Как прикажете, сэр! По коням, парни! Отступать – хрена с два!!

У этих парней из голливудской деревни есть четкое правило, высасывать из любой идеи все до последнего цента. Даже если сама идея была высосана из пальца. Берем Падение Черного Ястреба, добавляем туда Войну Миров и День независимости. Тратить деньги и время на реалистичные съемки боевых действий нет смысла, Том Круз так же дороговат, да и на хорошие спецэффекты бюджета нет. Зато добавим в фильм желеобразных земноводных, которые судя по внешнему виду уже давно умерли и полуразложились, а убить могут только своим запахом, побольше пафоса и громких слов про героизм и родину, снимем все болтающейся камерой с плеча, чтобы не бросалась в глаза дешевизна компьютерной графики, а вместо бесшабашного Уилла Смита героем сделаем недорогого Аарона Экхарта. С его квадратной челюстью только прожженных вояк и играть.

Я ничего не имею против Экхарта. Просто он человек ироничный и серьезно играть пафосного «отца солдатам» ему было явно не просто. Остальные бойцы, ну прямо таки институт благородных девиц с прогрессирующими комплексами. Ах, сержант, вы вернулись из боя, а ваши ребята не все. А теперь вы командуете нами! И вам не стыдно?

Я ничего не имею против экономии на спецэффектах. Первых чужих вообще изображал мужик в резиновом костюме. И было очень страшно! Здесь же, какая то нелепость склизкая. Но и то не самое печальное!

И я уже привык тому что интеллектуальное кино в Голливуде не может быть блокбастером. Но элементарная логика в действиях военных и чужих должна быть (особенно у военных). И сделать из них живых людей и нормальных вояк (из людей конечно), которые курят, ругаются, скупо демонстрируют мужество и не истерят по каждому поводу, тоже ведь не сложно. По крайней мере - технически.

Кино получилось какое то стерильно-рекламное. Солдатам не сопереживаешь, чужих не уважаешь, от откровенного пафоса хочется сделать лоботомию, а потом записаться в морскую пехоту. Единственное чем фильм хорош, так это динамикой. Мочилово идет постоянно с редкими перерывами на одиозные монологи сержанта или лейтенанта на тему долга, мужества, товарищеской дружбы и патриотизма. Плюс моя любимая брутальная Мишель Родригес в очередной роли брутальной женщины с ружьем. Ну, то есть с автоматом.

2 из 10