В бой идут одни «старики»
Наблюдая за венцом (как признано многими) творчества Леонида Быкова, создаётся весьма пространное впечатление. Как говорят - «свежо приданье...», и тут эта фраза вполне уместна, так как сам режиссёр и некоторая часть актёрского состава были непосредственными участниками Великой Отечественной войны. И вот в этом и кроется вся странность - картина, предполагающая собой драматическую историю, с возможной долей юмора, с самого начала переворачивает ход игры и превращается в абсурдный водевиль. Водевиль чистой воды, где постановщик пытается усидеть на нескольких «стульях» сразу. 

Попытки совместить мьюзикл, драму и комедию в одном флаконе, не забывая припаять к этому гротескный героизм главного персонажа (которого тоже исполнял Быков), становятся какими-то неловкими и посредственными. Тут уже становится совершенно непонятно ярое рвение советских офицеров, «топящих» за картину перед партией, дать ленте «жизнь». Нюужто все всамомделишно? Верится с трудом по той причине, что войну нам уже показывали. Показывали и Салтыков и Ростоцкий и многие другие. Им, почему-то, верить очень хочется, а вот Леониду Быкову - нет. При том, что и юмор и любовные линии у вышеупомянутых режиссеров были. Тут же всё скатывается к песням, пляскам и низкосортным хохмам. При том, не забывает Леонид Фёдорович заниматься и самолюбованием: его персонаж и певец, и делец, и на дуде дудец. Даже для собирательного образа это гиперболическая ахинея.

Единственным лучиком света в данной работе являлся Алексей Смирнов, которого так долго не хотели брать на роль и чья фактурная и немногословная подача с лихвой перекрывает весь передний план. Ну и музыка. Музыка очень хороша. Но это совсем не то, что нужно знать о войне, хоть в последней и было место для счастья и радости. Режиссёр же строит на этом всю структуру, что совершенно не правильно и перекрывает этим даже редкие драматические моменты.

«В бой идут одни старики» - это фильм, уже покоривший сердца отечественного зрителя. Может быть успех картины кроется в том самом бесконечном угаре, коим наполнен кадр... не вечно же убиваться. Но зная местную публику можно сказать одно: народное - это далеко не знак качества и профессионализма. А вот это, яркий тому пример.

4 из 10