Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Землю атакую по несколько раз за год и с каждым разом эти атаки мало чем отличаются друг от друга. Они прилетели за нашими ресурсами, можно подумать у нас есть что брать. Ну да ладно это вопрос к сценаристам. Для меня лучшим фильмом про атаку инопланетян всегда будет «День независимости». «Инопланетное вторжение. Битва за Лос-Анджелес» является неплохой попыткой фильма о вторжение, в нем нет президентов и премьер министров, тут действуют простые морпехи оказавшиеся в центре событий. В этом идея является неплохой, как и в «Войне миров» где свидетелем вторжение был не простой гражданин. 

Что же касается инопланетян, то тут все просто четкое и продуманное истребление человечества. Им нужны наши ресурсы, они атакует главные города мира, и убивают все на своем пути. Правительство посылают солдат, чтобы они во, чтобы то ни стало, отбили Лос-Анджелес. 

В итоге мы получаем почти два часа беготни, перестрелок и непонятного телосложения пришельцев. Но не все так печально как кажется, что действительно радует так это участие Аарона Экхарта, если бы не его присутствие фильм получился еще хуже. Его герой действительно является образцом для подражание для других солдат, а его героизм заслуживает уважение.