Джанго освобожденный
К фильмам Тарантино всегда относилась с уважением, но не была поклонницей. Отдавала должное, но не спешила на премьеры.

Увидев трейлер к 'Джанго' в кинотеатре, решила, что нужно посмотреть. По трейлеру мне показалось, что Тарантино создал что-то новое, и в первую очередь новое для себя, но я ошиблась...

Теперь о впечатлении после увиденного.

Крови больше чем обычно, многовато даже для Тарантино. Льется она и по делу и без. 

Многие  в зале смеялись при брызгах и фонтанах крови, но мне становилось не по себе, и чем дальше, тем больше не по себе.

Главный герой меня не тронул вообще. Его история не цепляет, хотя тема-то очень и очень тяжелая, но рассказана так, что сопереживать почти не приходится. Весь фильм - это стеб над очень грустными моментами из истории США. 

На мой взгляд над такими вещами не стебутся. Может быть Тарантино хотел нам что-то рассказать, но я этого не поняла. Фильмов на эту тему было снято много и гораздо глубже, на мой взгляд.

Еще, фильм очень затянут, всю эту историю о бравом чернокожем парне можно было уложить в полтора часа, а не в три.

Что касается актеров, то тут Тарантино как всегда на высоте! 

Ди Каприо, Вальц и Л. Джексон были великолепны. 

И все же, Ди Каприо ушел в отрыв ото всех. Он раскрывается все больше и больше с каждым годом, с каждой новой ролью. 

Если подводить итог, то я бы сказала, что это не самый выдающийся фильм Тарантино, один из наиболее пустых по внутреннему содержанию, с наличием крови в огромном количестве(многовато даже для Тарантино),но с потрясающей актерской игрой, с 'фирменными' Тарантиновскими диалогами, и отличным музыкальным рядом.

 5 из 10