Ночной дозор
Голливуд пока впередиРедко про какой фильм можно сказать, что в нем плохо все - от начала и до конца!

Этот фильм можно отнести к числу таких. К сожалению, перед просмотром сего `шедевра` нового Российского кинематогрофа, я читал первоисточник - и более примитивной и, извините, тупой, экранизации себе представить не возможно. (Верх идиотизма - когда в фильме герой Хабенского в автобусе светит фонариком! - кто читал книгу, поймет.) Причем плохой сценарий - только половина беды. Сказать, что каст не играет, значит ничего не сказать. От Хабенского, скажем прямо, выдающихся актерских свершений никто и не ждал (но, повторюсь, чтобы совсем ни как, что и имеем в фильме, это перебор), но и, казалось бы, хорошие актеры, как Меньшов и Золотухин, словно бы уподобились всяким там Хабенским. Безлико, вяло, отвратительно! 

К слову, о хваленых спецэффектах, которые мы, якобы, именно с этого и фильма научились делать. Да, спецэффекты есть весьма недурные, но смотрятся они жалко и неуместно. Делать-то, может, и научились, но грамотно расставить их в фильме не смогли. Почему западные фильмы с меньшими эффектами смотрятся выгоднее сего, с пользоволения сказать, фильма? Да потому, что в них они иллюстрируют сюжетную линию, важные поворотные события, что смотрится гармонично и красиво. Здесь эффекты понапиханы где придется, яркий тому пример - бесполезная иллюстрацию звонка через дверь - ну за каким? Про то недоразумение, которое именуется саундтреком, и говорить как-то стыдно, тупо, примитивно и не к месту. 

И если в плохом саундтреке можно винить композитора, то все остальное плохо только благодаря Бекмамбетову - как режиссер он не состоятелен, постановка ужасная, заставить актеров читать текст, да еще и без интонаций, этого мало, чтобы сделать ходя бы более-менее смотрибельный фильм. Он не М. Бэй, чтобы из клипмейкера стать хорошим режиссером. Да он и не режиссер - он мувимейкер, `делатель фильмов`, это относится не только к рецензируемому фильму, но и к другим его поделкам. 

В итоге могу сказать, что если Вам вдруг повезло - Вы не видели этого убожества, никогда не смотрите его, ибо не на что там смотреть, вокруг много действительнно интересных фильмов, чтобы тратить время на этот шлак. 

1 из 10