Сумерки
Две рецензии по цене одной.Хваленные «Сумерки», которые мне так настойчиво рекомендовали… Посмотрела… Что ж, общественное мнение меня не удивляет… Но огорчает чудовищно…

Начну с того, что Стефании Майер была, есть и будет официанткой (не в обиду сказано), которая писала книгу, по её собственному утверждению, для себя. Шедевр? Нет, ребятки. Она всего лишь написала очень милую и на первый взгляд безобидную сказочку про любовь.

С одной стороны, мир Калленов - это и наш мир тоже. Банки, школы, домики, деньги, больницы, банально биология, книги... всё как у нас с вами. Но при этом и не так. Но магия вплетена так искусно, что порой невозможно провести ту черту, что разделяет мир вампиров и просто мир, которому свойственно меняться.

А чувства персонажей??? Между прочим, только любовь и секс есть в этом мире! Не вижу напрочь такого понятия как «дружба», которая не рушится от изменения сущности героя и прикосновения к нему ядовитых клыков! НЕ ПОНИМАЮ, как можно простить Майер отношение Беллы к Джейкобу-волку и его холодность к ней после обретения Ренесми! Все чувства у Майер погибли от этой самой сверхъестественной силы. Только мистер и миссис Каллен. Остальное излишне? Признаю, описание вампиров интересное, образы довольно продуманные, но это все не раскрыто. Некоторые моменты доводят до бешенства, некоторые убивают своей тупостью. Даже комментировать не хочу.

А что насчет СМЕРТИ? Вот она- точка соприкосновения, точнее нет, отталкивания. Что же мы видим? К концу книги практически все персонажи - живые трупы, не более того, и в этом их счастье! Прекрасно!!! Мертвые и счастливые, не дорожащие своей жизнью влюбленные! Забившие (другого слова не подберу) на своих родных и окружающих чудовища. Ведь до бессмертия у них наверняка были друзья, родные… Ну да зачем они им, если теперь они такие идеальные, мощные? Прекрасные и влекущее, романтичные и, возможно, искренние, но чудовища. А хуже всех Белла, добровольно избравшая такой путь! И это вам не Диснейвская Русалочка, поменявшая образ ЖИЗНИ, а недалёкая, ничего не испытавшая девочка, выбравшая СУЩЕСТВОВАНИЕ. А та единственная у Майер героиня, которую жизнь, дети и настоящая семья заботили вообще вышла из кадра. Увы, но в Розали осталась только навязчивая мечта о ребёнке. И больше ничего. Простите за лирическое отступление, но даже столь провокационная и достаточно пошлая книга как «Эмобой» Антона Сои лично в моих глазах на порядок выше «Саги». А люди у Майер?! Что за отношение у мисс Свон к убийству? '- я убивал людей.- ну...у меня тоже были сложности в подростковом возрасте'?! А как вам подготовка к битве с Волтури? Куча вампиров спокойненько разбежалась 'кушать', а оборотни, которые по идее должны быть защитниками рода человеческого, встали в позицию 'не вижу зла'??? И это нормально?

А сами персонажи??? Про отрицательных героев вообще молчу, ибо не хочу портить себе настроение... Такой потенциал был у Аро и его братьев... А запороли всё. Хуже того, начав читать Вампирские хроники Энн Райс я просто не могла не возмутиться: половина героев Майер смехотворно похожа на героев Хроник...

Но если персонажи Райс (по крайней мере в прочитанных мною первых 3 книгах) постепенно раскрываются, страдают, мечтают вернуться в смертное состояние, жаждут, но (как и любое более-менее живое существо) боятся смерти, любят и ненавидят, навеки остаются собой, будучи проклятыми, то обитатели Форкса да и другие вампиры - это просто коктейль из хищнических наклонностей, невероятной наивности и глупости пополам с супергеройскими способностями!

Битва! Это было жалкое подобие. Всё, конечно, не столь идеально…несмотря ни на что фильмы я посмотрела и просмотр (за исключением конца) было вполне приятным.

Воплощение актеров? Отвратительно. Джаспер расстроял невероятно. А ведь Джексон Рэтбоун очень симпатичный и интересный молодой человек, яркий, а вовсе не помесь имбицила и подстреленной лошади. То же самое и про Розалии. Про то, что Карлайл похож на ожиревшего Малинина, тысячу раз было сказано до меня, Эсми тоже не нравиться. Паттинсон… Несколько лет, несколько долгих лет я воротила нос от его фото и стремительно неслась в туалет при упоминании «секс-символа»… И тут мне попался фильм «Помни меня». Эх, Роб-Роб… Тут-то я увидела, что не все потеряно. Разносторонний. Смешной. Чувствительный. Эмоциональный. ЖИВОЙ Роб. А что же мы увидели в «Сумерках»? Некое волосатое существо с печальным взором, которое и день не может прожить без губной помады. Что ж, Эммет сойдет, Келлан Латц таки смахивает на орангутанга. Единственное «браво», Эшли Грин, вот кто по-настоящему порадовал. Про Белку даже вспоминать не хочу... Я конечно не кинокритик, но актриса она слабая. Выражение лица а-ля «Я заткну за пояс Сашу Грей» и долгие, монотонные монологи доводят меня до зубового скрежета.

Знаете, что больше всего запомнилось в фильме? Саундтрек «Eyes of fire». Вот и все, за что я могу накинуть фильму пару баллов.

Фильм можно посмотреть один раз. Если совсем уж делать нечего.

2 из 10