Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Далеко не всегда бюджет кинокартины влияет на конечный результат. Даже прошлогодний микробюджетный 'Скайлайн' впечатлил меня больше, чем 'Инопланетное вторжение'. Давайте разберёмся, в чём же прокололся Джонатан Либесман (в прошлом - режиссёр нескольких дерьмовых ужастиков) и его компания.

Не зря нас долгое время дразнили трёхсекундным фрагментом фильма, ой не зря. В эти три секунды уместились самые зрелищные моменты фильма. Только за три секунды сложно разглядеть, что эффектными спецэффектами (уж простите за тавтологию) фильм совсем не блещет. Даже ракеты инопланетян, разрывающиеся на высоте в сотню метров, оставляя за собой дымный купол - а это ведь главная визуальная замануха всех рекламных роликов - в самом фильме выглядят серо, бледно, на экране показываются мельком и не впечатляют вообще.

Создатели фильма переборщили с попытками создания атмосферы. Разговоры солдат, даже самые бытовые, переполнены пафосом через край. Несмотря на все старания сценаристов, призванные помочь зрителю проникнуться атмосферой войны с пришельцами и эмоциями героев, зритель никаких эмоций не испытывает и ничуть не сопереживает картонным персонажам. Хотите почувствовать на себе вторжение пришельцев? Смотрите 'Знаки' М. Найта Шьямалана. 

Повествование движется вяло, как снулый карась, более-менее динамичные экшн-сцены вообще начинаются на 27 минуте после начала фильма. А ещё через минуту на экране внезапно случается Самый Бородатый Штамп ужастиков, заставивший меня ругаться матом и плевать в экран в припадке праведного киноманского гнева - нечто неизвестное и незримое хватает истошно кричащего солдата за ноги и утаскивает в кусты. Ну Либесман, режиссёрская ты морда! Снимал бы себе дальше ужастики, какого чёрта ты с суконным рылом в научную фантастику припёрся? Дайте-ка мне его за горло подержать!.. Ладно, погорячился - пусть живёт человек, главное, чтоб кино не снимал.

Отдельным сюрпризом для меня оказалось появление на экране Мишель Родригес. Это уже не первый фильм, в котором я вижу её в военной форме - до этого она махала автоматом и летала вертолётом в 'Аватаре'. Ту же самую роль она играет и здесь - аром, что в другое время, на другой планете и под другим именем. Девушка явно любит появляться на экране в камуфляже и не собирается с ним расставаться. Хотя мне её военное амплуа уже начинает надоедать.

Вообще, многие преподносили 'Битву за Лос-Анджелес', как высокобюджетную альтернативу тому самому 'Скайлайну'. Паршивая вышла альтернатива. В 'Скайлайне' пришельцы получились на порядок реалистичнее, правдоподобнее и страшнее. Может потому, что там их не стеснялись выпускать на экран во всей красе и не прятали за непроницаемым туманом и конвульсиями трясущейся камеры. Хотя в 'Инопланетном вторжении' вся эта маскировка - мера скорее вынужденная. Инопланетных уродцев, придуманных дизайнерами спецэффектов, надо прятать. Особенно нежизнеспособных с виду яйцеголовых скелетов.

Техника пришельцев выглядит получше. Понравилась идея 'летающих тарелок', состоящих из автономных сегментов-истребителей, способных отделяться и действовать самостоятельно. Реализация этой идеи, правда, понравилась гораздо меньше, поскольку в собранном виде такая 'тарелка' напоминает неповоротливый металлический летающий пончик и производит скорее комичное впечатление. По одному же истребители выглядят вполне прилично, если не придираться к вспышкам огня из сопел, которые ОЧЕНЬ напоминают залпы из крупнокалиберных пулемётов, а не собственно вспышки огня из сопел.

Кстати, знаете, зачем пришельцы вообще на Землю прилетели? А прилетели они за водой - стратегическим ресурсом, который они используют в качестве топлива. Ну а чтобы аборигены им не мешали, пришельцы решили принести им демократию - в смысле, помножить их всех на ноль. Странно другое - почему пришельцы прилетели подзаправиться именно на нашу планету? В космосе довольно много воды летает в самой разной форме. А уж водород - вообще самый распространённый элемент во Вселенной, если чё. В фильме некий телевизионный эксперт говорит, что пришельцам нужна вода в жидком состоянии. Видимо высокоразвитая цивилизация, прилетевшая покорять Землю, не умеет лёд растапливать. Если бы умела - окопалась бы где-то на спутниках Юпитера и не ввязывалась в глобальную войну.

В общем, фильм получился спорный, бледный, а главное - скучный. Так что, если вы ждали в этом году хороших фантастических боевиков - подождите ещё. Или 'Аватара' снова пересмотрите.