Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Я думал, что лучше фильма про пришельцев,  чем день независимости снять нельзя и был прав. Как можно весь фильм трясти камеру? Почему пришельцы такие тупые? Почему американцы такие тупые? Хотя на последний вопрос ответ есть …  

То высшая раса гуманоидов решила начать колонизацию, то они решили забрать воду, даже бомж в новостях не мог дать ясного ответа.  Сценарий потрясает своей тупостью. На музыку я не обращал внимания, но там бесспорно плюс, так как ляпов не заметил. И, похоже, это единственный плюс, не считая пары знакомых лиц. Хотите чётко увидеть пришельцев? Посмотрите войну миров. Хотите увидеть взрывы гигантских кораблей? Посмотрите скайлайн. Хотите всё сразу? Посмотрите день независимости. Ну а если ничего не хотите смело идите на этот фильм, он оправдает ваши ожидания. 100 миллионов потратили на создание роликов новостей и бесполезной возни кучки морпехов, которая длилась больше двух часов. Ну и, наконец, если хотите посмотреть все захватывающие моменты фильма, хватит и трейлера. 

Фильм-кал, и этим всё сказано. Очередной высасыватель  денег из Голливуда. 

Смотрите хорошее кино! Лучше старое, но хорошее.