Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Хочу сказать, что фантастику я люблю, но на этом фильме откровенно заскучал.

Завязка вроде бы неплохая, но все что происходит дальше, не стоит просмотра.

С бюджетом более 100 миллионов создатели фильма слишком скупы на осознанные спецэффекты. 

Большую часть фильма мы не видим, кто нападает - точнее наблюдаем неких гуманоидных существ, которые стреляют очень эффектно. Большая часть бюджета, по-видимому, ушла на пиротехнику. В 'боевой' фантастике таинственность ни к чему, важно было бы показать внешний вид пришельца, но, увы, полфильма проходит в ожидании.

Картина боя также выглядит весьма жалко - как будто смотришь некий очередной боевик про войну в Ираке. Чему сопутствует внешний вид площадки - сухо, пыльно, небольшие дома. Орущие и стреляющие пехотинцы, взрывы.

Все было бы здорово, если бы это был боевик, но надо бы придерживаться некоторых стилистических рамок. Фильм сильно напомнил некий ролик между миссиями в плохом шутере от первого лица.

1 из 10