Джанго освобожденный
Перед тем как пойти в кинотеатр я прочитал много рецензий, в большинстве рецензий было сказано о том, что фильм или безумно понравится или не понравится совсем. 'Тарантиновские' фильмы мне всегда были по душе и, наверное, Квентин является моим самым любимым режиссером. Конечно перед просмотром я ожидал очень многого. 

  И вот начало фильма, перед глазами красивые пейзажи, потрясающая музыкальная композиция Луиса Энрикеса Бакалова и, конечно, надпись большими буквами 'Фильм Квентина Тарантино', очень сильно! Но примерно после 30 минут мне стало скучно, посмотрев пару длинных диалогов на душе у меня стало как-то пустовато. Конечно, диалоги в 'Тарантиновских' фильмах хороши и таких диалогов нету ни у кого, но надоедает, особенно после 'ублюдков'. Игра Кристофа Вальца отличная, но опять же, чем отличается его 'оскарная' роль от этой? Да и в перестрелках ничего нового не увидел, разве что поменялось оружие из которого стреляют. Все сводится к прошлой работе Тарантино.

  Моя оценка этому фильму 7. Пусть рецензия и отрицательная, но по большому счету все снято качественно, красиво, саундтреки на высоте, отличный звук. Просто к такому гениальному режиссеру и требования по-больше, а Квентин на мой взгляд еще не отошел от темы 'Бесславных ублюдков'.

7 из 10