Сумерки
Две рецензии по цене одной.Посмотрев этот фильм, у меня сложилось два мнения.

1. Эта картина заранее рассчитана на немалую прибыль, что очень предсказуемо с  таким сюжетом, которую юные 'мечтательницы' вложили в кассы, DVD, и прочие, многочисленные фанатские принадлежности.

2. Что все отчаянно верят, что на экране показывают мелодраму. Когда на самом деле, то, что происходит между героями даже нельзя назвать словом 'любовь'.

Могу определить это только как 'извращенная любовь', потому что Эдварда, как хищника, притягивает к Белле её запах (ни внешность, ни характер, ни прочие достоинства и особенности, которые должны строить фундамент симпатии к противоположному полу). Беллу же привлекает внешность и, судя по сюжету, Эдвард излучает флюиды привлекательности настолько, что у любой жительницы Форкса от одного взгляда на него 'слюни потекут'. 
В итоге получается очень страшная и забавная одновременно картина про то, как хищник хочет съесть свое мясо, но это действо ему запрещено законами стаи. 

Для полной эстетичности в «Сумерках» есть все пункты той картины от которой будут фанатеть юные девушки – это привлекательный молодой актер Паттинсон (о котором можно мечтать) и необычная своей обычностью (простите за тавтологию) симпатичная героиня Стюарт -  Белла (которой можно подражать).

Больше ничего полезного ни картина, ни сюжет не несут «в массы».