Сумерки
Две рецензии по цене одной.Читала книги Стефани Майер, поэтому когда посмотрела фильм - не удивилась. Настолько там все банально, настолько идеализировано, что аж сводит.

В фильме нет ни сучка, ни задоринки, ничего, что могло бы удержать внимание больше минуты.

Фильм идеально подходит для подростков, переживающих переходный возраст или несчастную любовь. Сплошные сопли и ничего больше. 

Герои не интересны. Типичный смазливый юноша с полным отсутствием мимики и  глупенькая невинная школьница, которой пока не объяснишь в чем суть да дело, сама не додумает.

Вампиров извратили как могли - сделали вегетарианцами!

В общем, что говорить, скучный фильм.

0 из 10