Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Довольно унылое и занудное почти двухчасовое действо. Этакий урапатриотический боевик, про бравых американских солдат - простых героев. Явно смахивает на какой то заказ Министерства Обороны. Только героя избрали не земного, а фантастических пришельцев из космоса. Пришельцы явно превосходят по силе вооружения (хотя со временем начинаешь в этом сомневаться), однако им явно не устоять перед героическим напором американских солдата, которые и без того всему третьему миру спуску не дают, а уж если кто то посягнул на священную Америку, то у врага шансов вообще нет. Лишь бы патроны и разрывные гранаты не кончались. 

Вроде бы и боёв достаточно и напряжение на лицах солдата присутствует, но это всё такое одинаковое, что досмотреть удаётся с трудом. Да и постоянное несоответствие в деталях происходящего тоже начинает утомлять. То пришельца не могут убить всадив в него несколько обойм из автомата, то валят как нечего делать из пистолета. Ну и так далее и тому подобное. Да и идея настолько избитая и во многих фильмах преподнесённая куда лучше, что не делает этому кино чести. 

Не рекомендую.