Сумерки
Две рецензии по цене одной.Посмотрела этот фильм сразу после того, как его стали показывать в кинотеатрах. И, не буду врать - мне ужасно понравилось! Я буквально каждому рассказывала, как мне тогда казалось, захватывающую историю про девушку и про её парня и его семью, где все были вампирами. 

Так вот этот фильм вышел в 2008 году. Прошло всего три года, и сейчас я испытываю прямо противоположные чувства к 'Сумеркам'. Я поняла, как ошибалась, когда была влюблена в этот фильм. 

Конечно, я поясню, почему, ведь я сама не люблю необоснованную критику в адрес фильмов. Так вот в этом фильме нет ничего такого, что должно быть в действительно хорошей кинокартине. Во-первых, сюжет. Лично я не вижу ничего оригинально в нём. Ну, полюбила она вампира, и что? Это ничуть не новая идея, таких историй было очень много. А уж фильмов о вампирах так вообще не сосчитать. Во-вторых, что касается актёров. Я понимаю, что многие просто с ума сходят от Паттисона и Стюарт, но лично я к ним не испытываю никакой симпатии и не понимаю тех, кто по каким-то причинам их любит. Ну, что касается Паттисона, я ещё могу понять. Я к нему отношусь терпимо, и, более того, в 'Гарри Поттере' и 'Помни меня' он мне даже понравился. Я действительно восхищена его актёрской игрой в этих фильмах, поэтому не могу сказать, что испытываю к нему отрицательные эмоции. Но, что касается К. Стюарт, так я просто не могу понять, как она могла вообще стать актрисой. Её постоянно незакрывающийся рот, какой-то немного заторможенный взгляд и отсутствие эмоций на лице всегда ассоциируются у меня с ней. И это не только в 'Сумерках'. Я смотрела с ней ещё несколько фильмов, и во всех она смотрелась ужасно, особенно на фоне других актёров. 

Ну, и последнее. Чему учит этот фильм? По-моему, ничему. Здесь нет никакой морали, умных мыслей и чего-то того, что можно было бы позаимствовать у героев. Я считаю, что фильмы для того и снимаются, чтобы люди могли чему-то научиться или, в крайнем случае, о чём-то задуматься. Но здесь же этого нет. Поэтому я не разделяю тот восторг, который производит фильм у большинства людей, которые его посмотрели. 

Очень надеюсь, что на меня не будут в обиде фанаты этой саги, потому что это немного глупо: ведь сколько людей, столько и мнений. Я не осуждаю тех, кому этот фильм понравился, а просто выражаю своё отношение к нему. И, если большинству он понравился, это нисколько не аргумент для меня и я не хочу подстраиваться под других.

Ставлю 

3 из 10

 только потому, что когда-то я любила этот фильм.