Сумерки
Две рецензии по цене одной.Смотрела фильм последний раз примерно 3-4 месяца назад. Конечно, надо бы обновить память, но этого не требуется.

Читала книгу до фильма. Впечатление осталось не очень от самого фильма.

По порядку:

1. Актеры. Стюарт убила. Никакой игры не видно. Весь фильм с одним выражением лица. Убила насмерть. Паттинсон (правильно написала фамилию? простят меня поклонницы его, я не фанатка) не убедил. Второстепенные актеры хороши. Вампиры просто прелесть. Подборка актеров восторга не вызвала. Ну да Аид им судья. На 3 из 5.

2. Сюжет - вполне соотносится с книгой, хотя я и книги не фанатка, поэтому на 4.

3. Графика и вся остальная работа создателей. Жесть, я не ожидала на вампирах увидеть ширпотреб. Где Элис была? Мама-мия. Понимаю, мода на всякого рода, извините, тот отстой, что носит главный Каллен, но по книге у него был мягкий кожаный светлый пиджак. Что получилось? Ужас. Графика не вдохновила. Майер что,  к созданию фильма не подпустили? Не совершать бы им больше таких грандиозных ошибок. Почему у Эдварда губы в помаде? (Или может, у меня так?) Прическа у Элис. Ее одежда. Ее голос. Да, Элис - мой фаворит, любимый герой в книге. Отвратительно было смотреть, какой ее сделали. Хотя сцена в гостинице - вполне, вполне. Отдельно долго и мучительно убивал саундтрек. Конкретно один - тот, что Эдвард играет на рояле. Еще до выпуска фильма я полюбила другой саунд, не тот, что был в фильме. даже не знаю, как вам его указать. Поэтому разочаровал.

4. Отдельный плюс, большой и жирный - сцене бейсбола. Всегда доставляет удовольствие смотреть на них.

Безумно жаль, что у вампиров так мало экранного времени. Просто дико жаль.

5. Плюс и минусы в общем:

Плюсы: сюжет, сцена бейсбола, некоторые саунды, вампиры в общем и целом неплохи.

Минусы: вид большинства, голос Элис, графика, другие саунды, губы Эдварда, игра актеров, Стюарт в особенности. Научите детку играть. Постоянно одно и то же выражение. Даже в Новолунии она решила его сохранить. Единственный момент, когда она его решила поменять - когда прилетела к Чарли с известием о волках. Тогда я поняла, что если захочет - может. 

Итого - 

5 из 10

 За бейсбол, за сам факт присутствия и плюсы, описанные выше.