Сумерки
Две рецензии по цене одной.Признаться честно, это первый на моей памяти фильм, снятый по книге, который меня все же впечатлил больше, чем сама книга... Уважаемая Стефани Майер, пожалуйста, не пишите больше книг. Вам это не дано. Честно, отвратительно сладкая выдуманная сказка. Жуть. Читаешь и смотришь такое и хочется повеситься.

Посмотрела фильм исключительно из-за того, что мне нравился Роберт Паттинсон... После фильма перестал нравиться... Ради сравнения прочитала книгу... Разочаровалась в любви... Слава Богу, это было временное явление. Такое ощущение, что у писательницы уже давно не было секса, и она разочаровалась в своей жизни. Ей бы женские романы строчить, на большее она не способна. 

Скажите мне, ну кому интересно 20 страниц читать, как он на нее посмотрел и еще столько же страниц описания их поцелуя?! А фильм... Ну, спасибо сценаристу за то, что добавил в фильм хоть какого-то действия. А то б уснула... Ну, не существует такой запредельной и сказочной любви! НЕ СУЩЕСТВУЕТ! И самое смешное, фильм рассчитан в основном на женскую публику от 13 до 25 лет. 

Самый отвратительный фильм про вампиров, который я когда-либо видела. А писательнице посоветовала бы почитать 'Мастера и Маргариту'... может, тогда бы она и поняла, что такое на самом деле 'любовь'...