Сумерки
Две рецензии по цене одной.Общее впечатление. Перед тем, как посмотреть этот фильм, я взялся за книгу по которой он был снят. Но не смог дочитать даже до половины этот бред. В целом, я согласен со Стивеном Кингом, который нелестно высказывался о писательском таланте Стефани Майер.

Теперь о фильме. Два часа скуки в сине-зеленых тонах на фоне вялотекущих отношений главных героев, где даже сцены экшена и спецэффекты вызывают зевоту.

Сюжет.  Возможно, это только мое субъективное мнение, что большая часть сценария была получена с использованием бредогенератора + потуги показать вечную любофь.  Все действо вращается вокруг двух влюбленных, которые на них не похожи. Диалоги главных героев неестественны и приправлены второсортными шутками, а у второстепенных персонажей не хватает экранного времени. В целом, у данного фильма сюжет дешевенькой мелодрамы с вкраплениями в виде вампиров.

Операторская работа. Есть только один недостаток - синее и зеленое. Видимо у создателей главной целью было усыпить зрителя, чтобы он особо не мучался.

Актеры. После просмотра основные претензии были к игре главных героев - Роберту Паттисону и Кристен Стюарт. Я не буду говорить про вечно открытый рот актрисы, хорошо хоть слюни не пускала. Но как-то не верилось, что эти двое любят друг друга. На протяжении всего фильма они смотрели на нас стеклянными глазами и вели себя как аутисты. И если Роберт пытался из себя что-то выдавить, то его партнерша по фильму явно не утруждала себя. На фоне этих 'влюбленных' остальные актеры смотрелись очень неплохо.

Заключение

Цитата, которая сделала мой день.

— У тебя что, линзы?
— Нет.
— Глаза были черными в прошлый раз, а сейчас золотисто-карие.
— Да, я знаю, это — флюоресценция.

3 из 10