Сумерки
Две рецензии по цене одной.В общем, порекомендовали мне его как романтичный фильм. А на деле - глупая история, банальный сюжет, дурацкие спецэффекты, актер, с глупыми рыбьими глазами (я про этого вампира), актриса с вечно открытым ртом...

Что вам тут нравится? Или поезд под названием 'Разум' сошел с рельсов? Фильм второсортный, низкобюджетный, актеров нашли где-то в тайге, пока прокладывали нефтепровод. Я не шучу.

Несколько советов для сценариста. Первый. Добавьте Дарта Вейдера, тогда фильм станет живее и веселее. Или зубастую собаку. А хотя она там есть, только во второй части. Добавьте нормальную музыку, а не какую-то шнягу. Уберите тупые спецэффекты.

Я расстроен, потому что вампиры после этого фильма стали банальщиной, потеряли ту ауру страха и загадочности. Стефани Мейер, я посылаю вас на букву 'Х'. Объединитесь с Роулинг и напишите книгу под названием 'Роберт Огурцон и вампир из Тыхтымбыха'. Уверен, успех будет тот же.

Моя оценка  - 3 из 10. Я бы написал 3 из 100, но все же, в фильме был бейсбол и музыка Linkin Park