Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Фильм из разряда посмотреть и забыть. А лучше не смотреть вообще. Если есть сомнения, то посмотрите на оригинальное название. It definitely sucks! 

Идя на этот фильм, я не тешила себя надеждами увидеть шедевр - я просто хотела посмотреть неплохой экшн, потому что серьезные фильмы смотреть в кинотеатре со своими несерьезными друзьями я не могу. Но то, что я увидела, просто вызвало желание долго биться головой об стену и рыдать. 

Зачем это сняли? Неужели не было лучшего способа отмыть 70 миллионов долларов? 

Сценарий? А что это? Я хочу снять фильм про инопланетян, уже видел парочку, сделаем так же, как и в 'Дне независимости' и 'Дистрикт 9'. Что? Не оригинально? Значит возьмем все штампы из фильмов про войну, что есть, и запихнем еще и их в наш шедевр. А еще сделаем патриотичненько, чтобы плохих отзывов не было: пусть Главный герой будет говорить много-много пафосных красивых слов о Великой Америке, да так, чтобы ванильные девочки повесились на целлофановых леггинсах. Ведь даже они не любят Нью-Йорк, как наши доблестные морпехи любят Америку.

Режиссура? Да ладно, обойдемся. Вот ты, рандомный парень с улицы, да, ты, иди сюда, хочешь снять фильм? Да? Все, мы нашли режиссера.

Актеры? Есть известная мебель Экхарт, мужского пола. Real man. Ведь у настоящих  мужиков должен быть poker face в любой ситуации, он не должен быть эмоциональным. А еще, что ни слово, то ода Великой стране Дерьмо...простите, Демократии. Так же есть Родригез, пол не установлен, морпехом (кстати, в ЛА есть сухопутные войска, или только морпехи с ВВС?) не является, но почему-то ее все так называют, да и парнем тоже. Наверное, пол мужской все-таки. Добавим еще докторшу-ветеринаршу, которая шутит как Петросян после стакана водки и разбирается в анатомии инопланетян, и пару десятков человек на пушечное мясо. Идеальный каст. Dream team. Каст Палп фикшен рыдает. 

Именно так проходил съемочный процесс этого кина, другого объяснения этой вакханалии я не нахожу.  

Уйти с сеанса мне захотелось уже спустя 10 минут, но не позволил мой внутренний еврей, которому было жалко 270 рублей за билет. Все остальные явно остались по той же причине, ибо, когда я выходила из кинотеатра, столько разочарованных и грустных лиц одновременно я не видела ни разу в жизни.