Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасК сожалению, первые впечатления после просмотра этого фильма были весьма негативны и сводились к следующему.

Хороший фильм обязан чему-то учить, должен заставлять задумываться и иметь смысловую нагрузку. Иными словами он должен нести свет познания. В данном же случае речь действительно идет о Сумерках невежества. Ну подумайте сами… Девочка-школьница и вампир!!! Любофф! Да еще с первого взгляда. Мол, испей меня, хочу быть с тобой вечно… А то, что при этом монстром стану, ничего, зато так романтично. Или он, «я не могу читать твои мысли». Дескать, ты такая особенная. А то, что она может быть просто слабоумной, это как-то в голову 100-летнему вампиру не приходит. 

Однако по прошествии пяти минут я поняла, что просто крайне разочарована.

В общем-то, идея весьма неплоха. Любовь и так сложная штука, а тут еще к тому же случилась между «едой» и «едоком»… Правда «едой», обладающей разумом (хотя, на мой взгляд, все-таки сомнительным) и чувствами. Плюс ко всему конфликт между «домашними» вампирами и «дикими». Все это могло быть очень занимательным, если бы не топорная работа режиссера Кэтрин Хардвик, которая, наверное, и сама до сих пор не может понять, а что же она собственно хотела сказать-показать-подумать этим фильмом.

Актеров Кристен Стюарт (Белла) и Роберта Паттинсона (Эдуард) видела впервые. Выглядят очень эстетично, гримеры постарались на славу. Вот только их герои вызывают некоторое раздражение, но это можно объяснить недоработками сценария и нехваткой опыта, который возможно придет со временем. Надеюсь.

А вот музыка в фильме выше всяческих похвал. Эмоционально наполненная, отлично вписывающаяся в сюжет, запоминающаяся… Действительно великолепный выбор. Именно музыка заставила меня досмотреть этот фильм до конца. 

За идею, красивых актеров и музыку 

6 из 10