Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасПосле просмотра этого фильма, я все никак не мог понять, чего в нем не хватает, что-то в нем отсутствует. Да, фильм немного девчачий, но это не главное. Да, неплохи и спецэффекты, честно сделанные за 37 миллионов. Да, неплохи и актеры... но что то не то. Нет того чувства, который вызывали у меня старый добрый 'Интервью с вампиром', или 'Тень вампира'. После вторичного просмотра я нашел в фильме массу смехотворных вещей, которых не заметил в кинотеатре, и именно эти вещи заставили меня раз и навсегда  не смотреть этот фильм снова.

Во-первых. Я знаю, что фильм поставлен по книге Стефани Майер, где повествование ведется от лица главной героини Беллы. Но вся книга нацелена лишь на эмоции, которые переживает сама героиня, и если честно, это порядком надоедает. В фильме этого нет, что приятно. Каждому из персонажей отведена небольшая роль, но опять таки, все эти роли сливаются лишь в одно слово 'Белла', которая не слазит с экрана ни на секунду, но хотя бы появляется вместе с другими персонажами. Что касается избранника-вампира Беллы по имени Эдвард Каллен, то это что-то с чем то. Весь фильм он ведет себя более чем придурковато, напоминая гея, у которого проснулись чувства к женщине, и который боится обидеть своего любовника. Нет, серьезно, пусть у него проблемы с человеческой кровью и все такое, но за фильм персонажи НОРМАЛЬНО поцеловались ОДИН раз. Конечно, сей недостаток далее восполнится в следующих частях, но все же...

Во-вторых. О вампирах уже снято немало кинолент, и их основные способности и ограничения нам уже ясны: боязнь солнца, невероятная сила, и умение быстро перемещаться. Ах, да забыл про красивые красные глаза. Но режиссер фильма Кэтрин Хардвик и автор книги Стефани Майер попытались создать свой мир, где игра идет по абсолютно другим правилам. Да, вампиры боятся солнца, потому что сгорают в его лучах. А в фильме вампиры боятся солнца, потому что... сверкают. Господи Боже, где это видано, где это слыхано? Далее еще интереснее, глаза у вампиров не красные, а самые настоящие золотисто-карие, меняющие свой цвет от настроения. Еще одна глупость, которая испортила фильм. Да и вообще, вампиры получились похожими скорее на каких-нибудь сказочных фей, нежели на вампиров.

В-третьих. Создается впечатление что так называемый 'мир', в котором происходит действие вообще никогда не видел солнца и человеческого оттенка лица. Честно говоря, не понимаешь: то ли это семья Калленов вампиры, то ли Белла, отличить сложно, так как у всех персонажей почему-то одинаковый оттенок лица. Только парнишка-азиат, судя по всему единственный нормальный человек, не страдающий болезнью альбинизма.

В-четвертых. Музыка как то особо и не выделялась. Из всех саундтреков запомнилось лишь отвратительное пение Роберта Паттинсона в конце фильма. Видимо решил, что раз уж сыграл роль, поиграл на рояле, так еще и спеть нужно, не имея при этом абсолютно никакого таланта.

Итог: абсолютно никудышный фильм, настолько привирающий вековые традиции и легенды о вампирах, что просто напросто вызывает отвращение.

3 из 10 

Только ради спецэффектов.