Сумерки
Две рецензии по цене одной.Обычно я с удовольствием смотрю фильмы про нечисть: вампиры, упыри, зомби, оборотни и прочие милые моему сердцу существа бередят душу и ласкают взор. Непревзойденным пока лидером в списке фильмов, в частности, о вампирах является «Интервью с вампиром», а из картин современных и бойких «Другой мир». Но вот, поддавшись соблазну и таким восторженным откликам, я решила посмотреть фильм «Сумерки».

И начался фильм. С первых секунд не понять, что с веселой семейкой главных героев что-то не так, надо быть тугодумом. Ну, до того, что они принадлежат к славному роду дракулито-вампиренышей тут конечно не сразу дотопаешь, а вот что там либо наркоманы, либо развратники можно заподозрить.  

Странного вида детки, которым глубоко не 17, по крайней мере, по виду, с бледными, отрешенными лицами и постоянно меняющимися горящими глазами эдакая смесь флегматичности и истерики сразу настораживает – что там:  марихуана, кокаин, героин, другие излишества? Ну, а когда появляется папа (приемный) тут и вообще зрители попрозорливей могут выпасть в осадок Чтобы у мужчины, которому на вид чуть к 32-35-ти годам приемные дети по 17-18 лет? Это во сколько же он их принял, и кто ему их дал, да в таком кол-ве? Правда в книге дается объяснение этой щекотливой ситуации, но видите как, надо книгу сначала прошерстить.  При появлении самого отца меня сразу пробило на хи-хи, потому что сложно не заметить закос под небезызвестного Лестата, неудачный.

Фильм основан на реальных событиях, описанных в книге одной писательницы, основанной на реальных историях о вампирах. Тьфу ты черт, вампиров же нет. Правда есть такая болезнь как порфирия, откуда собственно и выросли все мифы и легенды об этом «славном народе». Однако автор книги справедливо раскинула мозгами, потом собрала их и решила, что, так как вампиров нет, то и наваять про них можно всё, что на душу ляжет. Не беда, что раньше во всех историях незыблемым оставалось - вампиры боятся света. Её вампиры бояться ультрафиолета не будут, они будут скакать и летать как белки-летяги, а местами и вообще как супермены. А на солнышке переливаться бриллиантовым светом, от чего у девушки в определенный момент вожделенно загорелись глазки потому что, что? Лучшие друзья девушек – бриллианты!  Вот Луи с Лестатом удивились бы,  до чего дошел прогресс! Я в принципе не в больших претензиях, как говорится хозяин барин. Автор придумала своих вампиров, ну, да и ладно.

Главный наш герой, как и остальные «детки» весьма и весьма в возрасте (Эдварду 107 лет). Но уровень развития у них почему-то так и остался на уровне 17, может мозг тоже умер, когда их 'обратили'? По другому я никак не могу для себя объяснить их поступки и поведение, (даже при условии, что нужно слиться с толпой) и подозрительного стремления 107-летнего дедушки к 17 летнему ребенку! Нет, я всё понимаю, молодая куколка и ля-ля-ля, но мозги-то в 17 ну никак не ровня 107. Та же Клодия в «Интервью…», за 30 лет так поднаторела, что вряд ли польстилась бы на 5 летнего. Короче  дедулька старый, опытный, а всё на девах бросается малолетних, не порядок это! Да и ведет себя как девственник, спрашивается, что делал 90 лет?

Правда, деваха ещё та, надо же, как у неё крышу-то снесло от гормонов, страшное дело! Тебе говорят, что тебя сейчас сожрут, а в ответ «ну и что, не сожрешь». Откуда такая уверенность? Ещё у главного героя потрясная способность читать мысли и вот в одной романтической сцене он говорит девушке, мол, на любого смотрю и сразу читаю мысли, а у тебя ничего. Знаете, я бы оскорбилась! А после этого коктейль бы ему из чеснока сделала. Кстати, вот этот вопрос не осветили, солнце им фиолетово и даже без ультра, гробов нет, а как же чеснок? Мне любопытно!

Да всё бы ничего. Можно закрыть глаза на вольности с вампирами, если сюжет потрясает интригой, однако… Вся картина это заунывно-тягомотные хождения героев, взгляды друг на дружку и крайне познавательные диалоги, из которых зритель…не узнает практически ничего. Хоть какое-то действие началось через  1час 25 минут. Но напрасно я обрадовалась. Весь экшн по увлекательности похож на серию какого-нибудь многосерийного подросткового сериала. После него остается вопрос – и это все? Вообще в фильме, и я так понимаю и в книге, не стали заморачиваться философскими вопросами:  вампиры – кто они, для чего они, почему они? Всё так тихо, спокойно, по-домашнему. Ну вампиры и вампиры, подумаешь. А ведь это не есть гуд. В том же «Интервью..» и «Другом мире» постоянно делается упор на то, что это зло, а здесь зрители даже ждут, ну когда же, когда главная героиня «обратится». И ничего, что вампиры походу людьми закусывают, правда семья Эдварда питается дичью, а вдруг пересмотрят диету? Однако Бэлле абсолютно всё равно. Потому что  тут всё дело в любовной линии.

А линия мощная. Не успел мальчик девочке, так сказать, представиться, мол, то да се, а не пройти ли нам в нУмера. Как девочка уже вцепилась мертвой хваткой в него, аки клещ и даже кинула знаковую фразу «Даже и не думай меня бросать!» Опа, обычно после таких слов мужчины делают разворот на 180 через плечо и деру! Но Эдвард оказался крепыш! Хотя у него всегда есть выбор – надоест любимая, можно из неё ужин сгоношить! 

Ну и последнее, что хотелось бы затронуть: игра главных героев. Если ходить весь фильм, насупившись и смотреть исподлобья, так что  и косоглазие можно заработать – это изобразить вампира, сомневаюсь.  И девушка меня разочаровала. Все время у неё вид «мысль вошла в голову, теперь отчаянно ищет мозг» (сериал «Альф»). Извините, но лучшей характеристики и не подобрать. И не могу я смотреть на людей с вечно открытым ртом, у неё что аденоиды?  Ей кто-то сказал, что она так будет сексуальней? Но получилось с точностью до наоборот. Я тут попробовала ходить несколько часов с открытым ртом – жутко тяжелое занятие, он у меня закрывался постоянно!

В общем, мощная вещь «Сумерки»! Искренне сочувствую современным девушкам, мои 20 лет пришлись на глубокий, умный, чувственный, познавательный, интересный «Интервью с вампиром» - какие актерские работы, сколько страсти, поэзия, какие проблемы поднимаются в нем. А тут обыкновенная молодежная мелодрама, непонятно зачем  там вампиры?

Все вышесказанное является сугубо личностным восприятием и не имеет целью оскорбить ни чьих чувств. Но… смотрите достойные фильмы, господа.