Джанго освобожденный
К творчеству Квентина Тарантино можно относиться по-разному. Некоторые упрекают его фильмы за обилие жестокости и крови льющейся фанатом, но многие его боготворят, считая одним из лучших режиссеров современности. Я не делаю из него Бога, но большинство его картин просто обожаю и время от времени пересматриваю. Обилие крови же меня не пугает, но только если это антураж, а не сама цель фильма. Данный опус я пересматривал три раза, пытаясь понять чем же он так хорош, но ответа на этот вопрос я для себя так и не нашел. Увы Квентин, но лови от меня первую и я надеюсь последнюю отрицательную рецензия на свое творение.

Начинается все с того, что охотник за головами по фамилии Шульц намеревается найти и убить трех братьев работорговцев из Гетлинберга, но поскольку в лицо он их не знает, ему приходит на ум идея найти раба по имени Джанго. Тот когда-то работал на их плантации и потому знает как они выглядят и может их найти. Для того чтобы найти Джанго Шульцу приходится найти двух братьев-работорговцев и спросить их рабов кто из них работал на плантации Корукко. Джанго отвечает, что это он тот самый раб и так наши герои находят друг друга. Всё бы ничего, но прошло лишь несколько минут фильма, а у меня уже есть большой вопрос к сценарию. Почему Шульц смог найти двух-братьев работорговцев не зная как они выглядят, встретить их по пути куда-то и найти раба не зная как он выглядит, но не смог найти трёх братьев-работорговцев в Гетлинберге? Найти трёх братьев куда проще, чем какого-то раба или я не прав? Далее он освобождает Джанго, но они не отправляются за искомыми братьями, а решают переждать зиму, попутно занимаясь отстрелом других приговорённых к смерти людей. К тому же Шульц решает взять Джанго в долю и они становятся напарниками в деле охоты за головами. Я даже не спрашиваю зачем они решили ждать целую зиму прежде, чем отправится на поиск «неуловимых» братьев и зачем охотнику за головами понадобилась брать в напарники нигера никогда не державшего в руках оружия, мне куда более интересно разобрать другой аспект. 

Оказывается, что Шульц то совсем не прогадал взяв бывшего раба в свои напарники. Джанго оказывется генетически предрасположен к меткой стрельбе и только взяв в руки пистолет управляется с ним лучше многих профессиональных стрелков. Я даже не знаю как это комментировать. Первый раз взяв в руки оружие и потренировавшись одну зиму Джанго смог легко перестрелять не один десяток обученных профессионалов. Хотя тут особо нечему удивляться, если учесть тот факт, что почти все белые в этом фильме непроходимые идиоты. Во вселенной этого фильма совершенно нормально когда стрелок доставая пистолет из кобуры начинает перекидывать его из руки в руку еле удерживая его от падения, давая нашему герою уйму времени на маневр, нормально когда вооруженный стрелок стоит боком к врагу, давая ему отличную возможность вытащить из своей кобуры пистолет и застрелить тебя, нормально стоять лицом к двери когда твой враг стоит сбоку от тебя и ждать неизвестно чего, хотя как неизвестно чего, из двери же сейчас выбегут твои соратники, а твоему врагу очень нужно закрыть себя твоим телом. Нормально так же не стрелять в нигера, который неторопливо прохаживается по второму этажу, вместо этого нужно молча глазеть на него и ждать пока он держа в одной руке свечу, а в другой пистолет спокойно перестреляет пятерых обученных стрелков, которые не сумеют за это время сделать ни одного выстрела. Так же если ты Джанго то пули тебя не берут, ведь стрелков здесь обучали в школе штурмовиков из Звёздных войн, а если и попадут в тебя, то застрянут в твоей куртке и когда ты будешь её снимать они попадают на пол, ну а если тебе захотят отрезать яйца, то очень удобный временной тайминг тебя спасёт в последнюю секунду. Да и ещё, если ты захочешь спасти свою жену из лап работорговца, то матёрый охотник за головами согласится тебе помочь даже не имея на то вменяемых мотивов.

В общем сценарий картины это одна большая сюжетная дыра, которая служит оправданием литрам крови вылетающим из тел персонажей. При это за подобный бред Тарантино получил свой второй «Оскар» за сценарий и это уж совсем печально. Оправдать это можно разве, что толерантностью, ведь когда чёрный направо и налево мочит белых это же так толерантно. 

Хорошего в этом фильме, конечно, хватает. Это великолепная музыка на саундтреке (кроме рэпа. Рэп в вестерне это дикий бред) и два актёра — Леонардо Ди Каприо и Сэмюэл Л. Джексон. Их персонажи просты, понятны и несмотря на свою злодейскую сущность они чертовски притягательны, чему немало способствуют отличные актёры просто превосходно отыгравшие свои роли. Вальца я бы тоже похвалил, если бы он сыграл Шульца не так же как Ганса Ланду в Бесславных ублюдках и не получил за, фактически, одну и ту же роль две премии «Оскар». Ну а Джейми Фокс сыграл чисто своей харизмой, но не актёрским талантом. 

Жаль, что это стомиллионное недоразумение именуемое вестерном было так высоко оценено зрителями и критиками и радует, что следующий вестерн Тарантино получился таким хорошим. Рецензию на «Омерзительную восьмёрку» я так же напишу, а этот опус получает от меня рецензию цвета крови, ибо никакой цвет больше с ним не гармонирует.