Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасЧто это было?!

Возник вопрос после просмотра этого фильма (отдает сериальчиком). Это корявая, притянутая за уши история. Которую мы уже видели в других фильмах про вампиров. Сюжет абсолютно не нов. Спецэффекты такие нельзя уже использовать (вы только посмотрите как он прыгает с девушкой по лесу, по деревьям! Смешно смотрится!

Актерская игра оставляет желать лучшего. Слащавый вампир (даже и не помню как зовут его) не должен быть таким. Это, конечно, было задумано режиссером, наверное, но куда он смотрел. Я не смотрел в оригинальном переводе, поэтому, судить о его интонациях голоса не могу. Но в лице отсутствует правда происходящего. Об стальных и говорить не приходится. Слабый актерский состав.

Финальная сцена-это что-то с чем-то... Не хватило идей. Нет размаха. Нет впечатлений от происходящего. Может в книге и не так, но если так, то и у автора с идеями не все хорошо складывается. Камера иногда работает не плохо. Но иногда! Освещение было не плохо. Музыкальное оформление в минусе. Нет красивых мелодий, которые запоминались бы.

Любовная иллюзия не цепляет. То-ли дело история любви в Титанике (вот это я понимаю), но тут сухо с этим. Да и в целом фильм почему то нравится в большинстве девушкам. Остановитесь, люди!

Продолжение посмотрю только из-за надежды: 'А ВДРУГ И ПОЛУЧИТСЯ?'

2 из 10