Сумерки
Две рецензии по цене одной.Овечка, лев и волк.

Я почитаю фильмы о вампирах. Взять хотя бы 'Ночь страха' ну или самого 'Дракулу'. Все это интересно, свежо даже в наше время и просто популярно. Да, вампиры модная тема, особенно сейчас. 'Сумерки'- экранизация книги писательницы Стефани Майер, которая буквально всем вскружила голову. Миллионы подростков съехали с катушек и по уши влюбились в этот фильм. Да что там подростки, я женщину знаю, которой 30, она пересматривает 'Сумерки' раз в неделю. А я вот нет, мне не нравится. 

Обсудим хотя бы саму идею экранизации. Ладно, вы сняли фильм по книге. Дальше, вы впихнули в муви главных героев, но, неужели мы должны довольствоваться лишь оболочкой сюжетной линии. По отзывам людей, которое читали книгу ясно, что фильм не наполнен событиями, что уже расстраивает. Ну как смотреть фильм по книге, если книги в нем нет? 'Гарри Поттер' даже больше внимания деталям уделял.

Сюжет однообразен и скучен. Великодушное блистание штампами, и предсказуемость. Доказываю, разве мы не видели, историю любви, где у голубчиков проблема в том, что им не суждено быть вместе? Видели, и еще как. Предсказуемость, потому-что знаешь весь ход развития сюжета наперед. Ничего впечатляющего тут нет.

Вру, есть. Сцена игры в бейсбол. Действительно динамично и как-то заряжает. Казалось бы, прошел час скукоты, и тут бац, и вот такой адреналин, но, к сожалению, он одноразовый, как эту сцену посмотришь, так ее и забудешь, и дальше еще целый час пустоты. Это единственное что мне понравилось в этом 'шедевре'. И да, саундтрек тут крутой. Muse особенно вывозит потрясные и активные песни, из грустных и спокойных- композиция Linkin Park. 

В последней части отзыва, конечно-же актеры. Роберт Паттинсон мне не кажется ни симпатичным, ни талантливым. Может, я ему завидую, может просто не видел его в других проектах. Но тут, кроме бледной кожи и постоянного нытья, он для меня не выделился. Нравится очень мне Эшли Грин, прям красавишна такая. Милая девушка, ее бы на главную роль, вместо сами-знаете-кого (И это не Волан-Де-Морт). Ну а остальных обсуждать нет смысла, так как остальные тоже молодые, и мало чем отразились в фильме. В общем-то, и все.

В сухом остатке: Сколько людей - столько и мнений. Мне фильм не нравится, именно поэтому рецензия красная. Спасибо за внимание.