Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасСумерки довольно банальное кино. Я не понимаю, почему после просмотра этого фильма, люди начинают сходить с ума (особенно девушки), становятся помешанными на этой саге и с нетерпением ждут продолжения, которое приходит всё хуже и хуже. Постараюсь объяснить всем своё мнение, по отношению к данному «шедевру». 

Во-первых, идея картины. Фильм снят по книге, книга написана хорошо – это факт. Но сама идея дружбы и далее ЛЮБВИ между человеком и вампиром – это бессмыслица. Между акулой и дельфином, ужом и гадюкой, хищником и травоядным не было и никогда не будет ничего общего. Здесь же я наблюдаю за мыльной оперой, страданием (причём вампир – это создание без души, как он может страдать),  нудным затянутым сюжетом. 

Во-вторых – это отклонения от книги. Я приведу всего лишь парочку из них. В книге вампиры описаны сильными, стойкими, красивыми существами. В фильме они похожи на рахитов, что этот Эдвард кожа да кости, что Джаспер обычный зэк, а не повелитель ужаса, что Розали. Кстати последняя в книге описана как сногсшибательная красотка, а здесь я даже не проявил к ней эрекции, потому, что не удачно подобран актёр и не удачно наложен грим. 

В заключении хочу отметить – если создавать фильм по книге, то главную ориентировку нужно делать на зрителя. Где-то сфальшивить, где-то переборщить, но не ИСКАЖАТЬ шедевры ради денег. Актёрский состав слабый, музыка не впечатляющая, смотрибельность неоправданная, чувства не искренние. 

4 из 10