Джанго освобожденный
Критики со всего света наперебой расхваливают очередную картину Квентина Тарантино, называя её едва ли не лучшей в фильмографии режиссера со времен «Криминального чтива». (Удивительно, под такое сравнение попадает каждая новая работа постановщика). Если подумать, то действительно: «Джанго» не занимается переписывание истории как это было в «Бесславных Ублюдках»,  что многих тогда покоробило, при этом обладает залихватским, непредсказуемым сюжетом и оригинальным юмором. Плюс  никуда не делась фирменная кровавая баня Тарантино. Однако, есть тревожные нотки.

Второй раз подряд режиссер использует одну и ту же схему. Берет тему из школьного учебника, распределят героев по разным полюсам и обязывает их совершать безумные поступки, в конечно счете  приводящим к оргазмической кровавой развязке.  Все бы ничего, но уж очень подводит ощущение вторичности. Исторический материал, тема расового (национального) угнетения, негодяи с дьявольской харизмой, вчистую выигрывающие в привлекательности сторонников добра. Назови Тарантино свой новый фильм «Бесславными Ублюдками 2»  - и ничего бы не изменилось.  Главные герои «Джанго» в своем партизанском стремлении изничтожать плохих парней, кстати, прекрасно рифмуются с уже знакомыми евреями-мстителями, а истинной виновницей происходящего также является женщина. Последний аргумент в пользу теории самоповтора – динамит, к которому частенько прибегают герои «Джанго».  Чем не в буквальном смысле эстафетная палочка от одной картины к другой?!  

Но все эти большие пятна на репутации фильма меркнут по сравнению с одним маленьким, длиной в небольшой, двухминутный эпизод в середине повествования. С собаками. Оцените нравственную цену поступка Джанго в нем и убедитесь, что фильм вовсе не такой смешной, как кажется. Точнее сказать, не уместным окажется дальнейший стеб, которым Тарантино оправдывает кровавые подвиги главного героя.