Сумерки
Две рецензии по цене одной.Первое время после выхода фильма мне никак не удавалось его посмотреть. Тогда, когда мои одноклассницы обсуждали «этот шедевр», я оставалась в неведении. Хотя видела много трейлеров, которые мне очень понравились. Когда мои друзья читали книги, ко мне, наконец, попал диск с фильмом!

Итак, фильм смотрела с предубеждением, ведь подруги говорили, что лучше и быть не может! Вот я включила фильм и удобно устроилась, ожидая получить наслаждение.

И что же я получила взамен? Два часа ужасно скучного зрелища, обыкновенная «сопливая» мелодрама. До сих пор не пойму, что заставило меня начать читать книги. Наверное, тот факт, что книги обычно лучше фильмов. Ещё мне понравился сюжет, то, что отказались от обычных стереотипов. Но, прочитав книги, я убедилась, что Стефани Майер - обычная домохозяйка, не способная написать что-то стоящее! Ощущение такое, что ей просто не хотелось готовить или убирать в доме, а чтобы как-то оправдаться перед своей семьёй, она стала писать. Её книги - это обыкновенная беллетристика. Может, у неё графомания? Как можно вводить главного злодея в самом конце? Это нелогично! Хотя, наверное, романтики скажут, что я ничего не понимаю, потому что я «черствая девушка с каменным сердцем», как утверждают некоторые мои знакомые. Но ведь есть фильмы про любовь, которые и мне нравятся! Например, «Гордость и предубеждение», «Ромео и Джульетта». Во-первых, они качественно сняты, во-вторых, они так красиво написаны! Впрочем, я отошла от темы.

Теперь всё по порядку.

Не понравилось:
1. Кристен Стюарт. После прочтения книги, я поняла, что актриса под роль подходит. Но не могу отделаться от первого впечатления. Ну почему у неё весь фильм открыт рот? Демонстрирует передние зубы? Когда она улыбается, закрыв рот, она очень даже симпатичная. Ещё одна её странность: почему она постоянно моргает, особенно, когда её о чём-то спрашивают? Это сильно раздражает. Она играла совершенно неискренне, я совсем не верила в то, что она любит Эдварда.

2. Признание в любви. На это было смешно смотреть! Паттинсон мне понравился намного больше Стюарт, но в этой сцене он не был на высоте.

3. В комнате у Эдварда. Ещё одна глупая сцена, в которой актёры выглядели неестественно. Хотя, возможно, я просто предвзято отношусь.

4. Спецэффекты. Очень уж дешёвые.

5. Чарли везёт Беллу из аэропорта. Я понимаю, что он давно не видел дочь, что не знает, как ему с ней себя вести, но почему он смотрит на неё с таким ужасом? Будто не дочь везёт, а какого-то монстра! Его глупые попытки заговорить выглядят смешно.

6. Билли и Чарли. Они вели себя, как пятилетние дети!!!(Сцена, в которой Белле пикап дарят)

7. «Мёртвое» кино. Больше половины фильма просто ни о чём. Какое-то оживление началось только после выхода тройки убийц.

Понравилось:
1. Актёрский состав. Актёры подобраны замечательно. Такими и представляла. Особенно понравились Каллены. Красивые, дружные, сплочённые. Актёры играли отлично. Роберт Паттинсон, Никки Рид, Эшли Грин, Келлан Латс и Джексон Рэтбоун будто сошли со страниц книги. Карлайла и Эсми представляла моложе, но всё равно понравились. Ещё хочу отметить Джессику и Джейкоба, Джеймса и Викторию.

2. Музыка. Люблю рок. Отлично спела группа «Muse».

3. Сцена игры в бейсбол. По-моему, на неё половину бюджета потратили. Единственный момент в фильме, который я не могу раскритиковать. И музыку подобрали отлично. Ещё эта сцена нравится тем, что после неё появляются «плохие» вампиры.

Вывод: фильм надо смотреть влюблённым девушкам-подростками, романтичным и сентиментальным.

3 из 10

P. S. В ожидании гневных писем от поклонников творчества Майер.