Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Признаться, с творчеством Джонатана Либесмана я не знаком и после просмотра данного фильма я могу сказать:'И слава Богу'.

Как Вы могли подметить, в фильме присутствуют сцены, безжалостно клонированные из сторонних фильмов ужасающим режиссёром-мясником. Итак, перед нашим взором восстал монстр доктора Франкенштейна!Голова-'Падение чёрного ястреба',туловище-'Район №9',руки-'Война миров',а ноги..А зачем этому чучелу ноги?Думаю, ни к чему!

Вероятно, помимо съёмочной группы на площадке находились парочка бравых американских пехотинцев, которые маршировали на заднем плане с американским флагом в руках и старательно его раскачивали, чтобы тот плавно развевался на ветру...Ну а как иначе можно было заставлять актёров нести патриотический бред с полным выражением серьёзности на лице?При просмотре киноленты неоднократно вспоминалась фраза из фильма 'Люди в чёрном':'Потому что мы лучшие из лучших! Сэр!'.Примерно та же история. Выражение:'Отступать?Чёртов с два'- с периодом в 15 минут, для этих парней, как для православного-'отче наш' перед едой. Так же свято и необходимо. На фоне этого были какие-то предпосылки к жалости и чести, но куда же там...Американский солдат не должен унывать.'Сопли на кулак будешь намазывать у мамочки дома'-каждый раз незатейливо намекает штаб-сержант.

Ну что ж. Пусть так...

Расчленим этот объект кино-хирургии...

Закинутые в горячую точку солдаты, отрезанные иронией судьбы от остального мира, постоянные перебежки, отдых в убежищах и главная цель-это выживание. Ничего не напоминает?По-моему это 'Чёрный ястреб'?Нет?Я погорячился?Вероятно.

О, Боги, инопланетяне на нашей планете. Ужасные захватчики хотят забрать наши ресурсы и колонизировать несчастных Землян. Бессмысленный и беспощадный геноцид людей, непобедимые твари, но уязвимое место, чёрт возьми есть... Это дух Герберта Уэллса выбрался наружу или дяденька Стивен Спилберг посетил во сне режиссёра 'Вторжения'?Интерпретация Войны миров?Очень интересно, товарищ Джонатан.

Какие-то непонятные твари!Люди-муравьи?Нет, всего-лишь пришельцы. А что им надо?Ресурсы?Восхитительно!Давай те ка дадим отпор этим отбросам. Вроде бы всё ничего, но появляются огромные летающие корабли-головные центры. Надо бы по ним жахнуть?Скептически взглянув на некоторые сцены, я припомнил 'Район №9'.

Решает и мыслит каждый по-своему. Просто совет:Если не хотите слушать что-то а`ля 'Сэр!Так точно, Сэр' добрую часть фильма и не хотите любоваться на пазл из знакомых фильмов-даже не смотрите на это заманивающее название: 'Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес'.

1 из 10