Сумерки
Две рецензии по цене одной.Столько всего сказали здесь, но я все равно решила написать к этому прекрасному фильму мнение.

   Этот фильм был просто великолепен, божественен, гармоничен, просто сногсшибателен. Здесь были просто шикарные  сцены, напряженная обстановка и конечно же юмор. 

    Саундтрек подобрали просто тынц-тынц, после такой музыки не лень поднять свою задницу и отправиться в магазин за диском с музыкой!

     Что касается сцен то конечно же бейсбол понравился мне больше всего. Но также были и не такие заметные сцены, но в тоже время хорошие: появление Беллы в красивом платье, всем известный поцелуй за шею, появление Беллы и Эдварда в школе вдвоем, первый поцелуй, ну и то, как они забрались на дерево - вид чудесный.

     Эта любовь, она ничего не страшится, они просто начинают любить друг друга безумно и в этом фильме именно это самое главное.

     Так что поднимаем свои задницы, идем за книгами, дисками и ждем второго фильма 'Новолуние'!