Сумерки
Две рецензии по цене одной.На сегодняшний день можно с точностью сказать, что каждый второй человек «болеет». Эта болезнь под название СУМЕРКИ, охватила всех. 

Первое впечатление было неотразимым. Впервые в жизни я просмотрела фильм, которые хотелось смотреть ещё, ещё и ещё. Что в нём такого мистического? Пожалуй, на этот вопрос я и попытаюсь ответить. 

Сюжет весьма банален – любовь между вампиром и человеком. Разве мы это встречаем впервые? Нет. Значит, суть таиться где-то глубже. 

Роль Беллы Свон Кристин Стюарт сыграла великолепно. Если учесть, что в жизни она ей полная противоположность. Она смогла изобразить всю неуклюжесть, и тоже время уверенность героини, весь её пессимизм, и в тоже время влюбленность. 

Роль Эдварда Каллена. Кажется, Роберт Патиссон выложил всю свою душу в этого героя. Злость, влюбленность, агрессивность, нежность. Кажется, всё сказала, но именно на этом герое думаю, стоит остановиться. Эдвард Каллен – мечта любой девочки/девушки/женщины. Я думаю, именно в нём лежит загадка всего. Я понимаю, вампир это здорово. Но СТОИТ ЛИ тратить пол своей жизни, отдавая свои мечты, свои слёзы этому герою? В следующей жизни КАЖДАЯ хочет быть Беллой Свон и встретить ЕГО. Самое ужасное, это бедный актёр, сыгравший эту роль. В нём видят не Роберта П., а Эдварда Каллена! 

Роль остальных героев здесь важна, но малозначима. Конечно, они сыграли хорошо, я думаю на 4 из 5. 

Личное впечатление. Я «болела» больше полугода. Хочу сказать, что сильно пожалела. Вместо того, чтобы учиться, чтобы провести время с друзьями или родителями, я просматривала этот фильм по несколько раз в день, читала книги сутками не отрываясь. Это разве хорошо? Нет, было бы лучше спросить: это разве нормально? НЕТ! Итог – я плохо сдала свои экзамены и сейчас боюсь, что не смогу поступить в институт. И я уверена, что такое происходит с каждой второй, во всяком случаи, абитуриенткой.

Сейчас, я поняла, что, не смотря на то, что фильм хорошо и достоин внимания, он очень болезнен! Надо жить своей жизнью, а не быть и не пытаться быть Беллой и искать в каждом парне Эдварда.  

7  из 10.