Джанго освобожденный
Итак, Тарантино снял таки спагетти-вестерн. И получилось у него это прямо скажем паршиво.

1) Абсурдная пародийность. Недалекие противники и хлещущая 'томатная' кровища прекрасно подошли бы к боевику категории Б, но в фильме номинированном на Оскар (!) они смотрятся нелепо. Особое место здесь занимает идиотский диалог 'ку-клукс-клановцев', сочтенный почему-то вершиной остроумия.

2) Рваная структура повествования и затянутые сцены. Первый час сюжет 'скачет' от одной декорации к другой, чтобы 'зависнуть' минут на 40 в скучной и затянутой сцене ужина в имении мистера Кэнди. После чего Тарантино 'радует' нас нелепой (хотя и предсказуемой) концовкой.

3) Перед нами фэнтези - не имеющее никакого отношения к истории США. Не выпускавшиеся в 1858 году винтовки Шарпса и Генри, нелепая аллюзия на Ку-Клукс-Клан (появившийся после окончания Гражданской войны), бюст Нефертити (найденный в 1912 году), появившийся в 1867 году динамит и так далее. Оно бы и  Бог с  ними, историческая достоверность не была сильной стороной и собственно итальянских спагетти. Но ведь в фильме ложью является и ключевые для сюжета моменты, прежде всего смертельные бои между рабами. Никаких свидетельств о проведении подобных боев нет. 

И здесь мы подходим к главной проблеме. Это на 100% расистский фильм, направленный против белых американцев. Еще до премьеры было ясно, что  мы увидим попытку скрестить два жанра: вестерн и blaxploitation (т. е. фильмы про негров и для негров). Со вторым жанром Тарантино уже поэкспериментировал в 'Джеки Браун'.

Что мы имеем? Все белые американцы в фильме представлены как закоренелые расисты. Причем неважно кто они - простые обыватели, шерифы, надсмотрщики на плантации или сами плантаторы. Светочем 'разума' здесь является только европеец - доктор Шульц. Таким образом, на всех белых возлагается ответственность за рабство, угнетение негров и т.д. Хотя, как  известно, не 'белый человек' придумал рабство, но именно он его отменил. Равно как известно и то, что 99% белых американцев рабами не владели. Однако Тарантино придерживается другого мнения. Именно это дает право главному 'герою' убивать всех белых, включая безоружных женщин. 

Чтобы как-то оправдать это в глазах зрителя, Тарантино потчует нас с вами позаимствованными из довоенных аболиционистских агиток сценами насилия над рабами. Разумеется, подобные наказания были сравнительной редкостью, поскольку рабы во-первых были ценной собственностью, а во-вторых в рамках патриархального общества довоенного Юга жестоко наказывать рабов считалось в известном смысле неприличной и крайней мерой.  Помимо этого потчуют нас дежурной ложью про 'черного' Александра Дюма (он был квартероном, если что), френологическими рассуждениями героя Ди Каприо и т.д. 

Судя по рейтингам, зрителей эти оправдания убеждают. 

Название песни группы 'Minor Threat' взято в качестве заголовка не случайно, ибо она идеально подходит к сути данного фильма:

I'm sorry
For something that I didn't do
Lynched somebody
But I don't know who
You blame me for slavery
A hundred years before I was born

Собственно, Тарантино и призывает всех  белых американцев каяться в том, в чем они невиновны. И заодно относить свои денежки в кинотеатры. Где новые герои американского кинематографа с восторгом вопрошают 'мне будут платить деньги за то, что я буду убивать белых'? Будут, будут. 

Ах да, о плюсах. Леонардо Ди Каприо даже снимаясь в подобном шлаке остается талантливым актером. Аналогично можно сказать о  игре Кристофа Вальца.

2 из 10