Пираты Карибского моря: Сундук мертвеца
Безумная карусельНе стараясь казаться оригинальной, все же скажу, что пересматривать первую часть 'Пиратов' меня заставлял совсем не Орландо Блум - который навсегда останется для меня Парисом и который вообще мне не нравится - и даже не Джонни Депп, который, безусловно, хорош в роли Джека Воробья. Мое внимание при каждом просмотре было приковано к Джеймсу Норрингтону, далеко не главному герою, но для меня затмившего всех вышеперечисленных. Поясню. С детства мне нравились книги о морских приключениях, но никогда мне не казалось, что быть пиратом - это здорово, романтично и вообще правильно. Вспомните Сильвера, хладнокровно убившего матроса Тома только за то, что тот отказался изменить своему долгу. Вспомните капитана Флинта, убившего шестерых своих товарищей, дабы сохранить в тайне тайник с сокровищами. И в этом же ряду стоят Дэви Джонс, Джек Воробей и Гектор Барбосса.

И пусть в первой части Элизабет восторженно произносит: 'Нет, он пират!' - в конце-концов, что с нее возьмешь, молодо-зелено, романтичная и глупая девочка, но нарастающее во второй части сочувствие и оправдывании пиратства, достигшее апогея в третьей части, уже очень настораживает.

Командор Норрингтон, сильный и честный, верный своему долгу, но достаточно благородный, чтобы не преследовать более удачного соперника, хотя повод был весьма уважительный, вдруг оказывается где-то на дне жизни, в грязи... то ли сценаристы обкурились, то ли в попытке сэкономить на сценарии создатели фильма обратились в ближайший притон графоманов, но так и хочется громко крикнуть: 'Не верю!' Поступки героев медленно, но верно лишаются смысла, логика повествования начинает теряться. Все бегают, суетятся, дерутся, возвращаются с того света, Элизабет теряет остатки женственности, Джек - оригинальности, Уилл - благочестия. Это нельзя назвать развитием персонажей и сюжетной линии, это просто бред сценаристов и желание создать иллюзию неожиданных поворотов сюжета. 

И главное, что разочаровывает - этот фильм показывает, что можно творить все, что угодно, быть предателем, лжецом, изменником, убийцей и разбойником, в конце-концов, и все это не просто сойдет тебе с рук, а станет еще и объектом восхищения и примером для подражания если это будет соответствующим образом освещено на телеэкране.

2 из 10.