Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Пиво, чипсы и хорошее кино...но не в этот раз. С первыми двумя составляющими моего воскресного досуга вышел полный порядок, чего не скажешь о результате работы создателей 'Инопланетного вторжения'. Итак. Свет, камера, мотор... 

Миру объявлена война. 'Мир' в данном случае Лос-Анджелес терпит вторжение инопланетных пришельцев, вооруженных до зубов, и буквально не настроенных на переговоры. Так сообщает некий высокопоставленный вояка, и...я остаюсь с носом. Следующий отрезок фильма, я наблюдаю не крах человеческой цивилизации во всей красе (на что я рассчитывал минутой раньше), а небрежные наброски характерных макетов главных героев фильма. Их на самом деле очень много, и поведать режиссер успел лишь о некоторых из них, это тертый в боях солдат с комплексом вины и неважной репутацией, очкастый негритенок на грани свадьбы, еще один вояка с расшатанной психикой рвущийся в строй и т.д. Следующие сцены - телевизионщики парят массы новостями о необычайно плотных и многочисленных метеоритных дождях, дальше думаю догадаетесь сами... Так как я не хотел бы пересказывать весь фильм, обращу внимание только на те детали, которые указывают насколько этот фильм плох. 

Солдаты - невероятно героичны и самоотверженны, столь же трусливы при встрече с врагом, неорганизованны хоть и представляют из себя боевое соединение под единым командованием, 'это приказ!' лишь пафосная фраза из перекошенного доблестью рта очередного командира, чувство юмора присутствует в больших дозах при низком качестве. 'Я вся в этой слизи!!! - И это на первом свидании...'

Пришельцы - неуязвимы. До поры до времени. Пока не будет обнаружено их 'слабое место', и как следствие любая стрельба по ним перейдет в снайперский режим. Также неорганизованны, тактически способны лишь на лобовые перестрелки, и засады на крышах. Управление армиями расположено в командных центрах, и взорвать такой центр в клочья по силам нескольким изнуренным морпехам. Таков баланс сил, чего боялись люди становится еще более неясно, когда пришельцы бегут, как тараканы от простого ААА!!!

Гражданские - эвакуированы, либо мертвы. Но и среди них находятся герои, внесшие свой немаловажный вклад в победу над врагом, ценой собственной жизни. А также женщины и дети.

Реплики - неважные, я бы сказал примитивные, но очень эмоциональные, и нередко на экране солдаты мотают на кулак фронтовые сопли, от очередного крика души командира. Юмор обозначен четко, жаль не удался. Пришельцы переводу не подлежат, и вообще может они и смотрелись бы лучше в кадре, умей не только шипеть.

Спецэффекты - это взрывы. Они очень красивы, но лично у меня возникал вопрос: ведь это была ручная граната?!!! Ну и все в этом же духе.

Сюжет - слишком много шаблонов, как следствие все кажется притянутым за уши, особенно забавен мотив вторжения - пришельцы колонизируют планету, уничтожают ее население, и им нужна вода...ну что ж, это хотя бы попытка. Вода, это что-то новенькое. Да...

Итог - Фильм из разряда: посмотрел и забыл. А мог бы и не смотреть. Но самое поразительное, на протяжении чуть более часа в фильме с десяток раз прозвучала фраза НАШ ДОЛГ, и как бы параллельно ей и лишь однажды - давайте пойдем вперед ИМЕННО ЗА ЭТО НАМ ТАК ХОРОШО ПЛАТЯТ... 

P.S. Некоторые приведенные цитаты могут несколько не соответствовать оригиналу, т. к. извлечены из моей собственной памяти.