Джанго освобожденный
Самовыражение при кризисе идей - это трагедия. Фонтан идей при отсутствии индивидуальности с оригинальностью - тоже мало гордости. Тарантино на данном этапе уныло прозябает. Наблюдать это грустно. Самокарикатурность и самоповторение - это то, чего рано или поздно не миновать. Не миновала эта участь и Тарантино. Но в этой ленте помимо всего чувствуется мелодраматический уклон. Что можно сказать по данному поводу: стареет творец. Лента вся такая в большей части правильная и при этом невероятно скучная! Правильная почти по всем пунктам, скучная - по тем же параметрам. А ведь Тарантино никогда не отличался 'правильностью'. Неоднозначность той или иной составляющей всегда присутствовала. А что мы видим тут? Плохие дяди - прямолинейно плохие. Ну а положительные? Герой Кристофа Вальца воспринимается так, словно божественная благодать снизошла на недавнего еврейского палача из 'Бесславных ублюдков'. Так и тянет за язык выпалить 'алилуйя!'. Будто мэтр Тарантино пошел у кого-то на попятную. Напрашивается вопрос: почему именно такая тема? да еще в таком натянутом исполнении? Типичный юмор и фирменные элементы не спасают положения - зритель всё равно чувствует подставу. Картина цельно не клеится для нормального восприятия. Гнилой помидор пусть и не полетит на экран, но материализовался в потайном кармане. Актеры, конечно, хороши. Я вот, например, не сразу узнал Сэмюэля Эль Джэксона. Дядька настолько перевоплотился, что невольно диву даешься. Единственно непонятно, за что Оскар отошел ранее обозначенному Кристофу Вальцу? Играет он, конечно, славно, но за повторение пройденного материала повторный приз - это странно. Вот картинка хороша. Финал же отвратителен. Думалось Тарантино, что пора грячительного драйва после увесистого разговорного аперитива? Ох и нескладное же вышло застолье! Неудобоваримое кушанье в духе 'трулляля с лапиздронами'. Спросите что это? 'А пошто я знаю', - и пожму плечами. 

Вердикт весьма неутешительный - на пенсию снимать мелодрамы. Похоже, старперов не зря в свой час тянет на мыльные оперы. Старческая сентиментальность и ностальгия о собственных былых подвигах дает о себе знать по полной.