Джанго освобожденный
Среди од и оваций фильму обязательно должно появиться хоть одно диаметрально противоположное мнение.

Итак, странный старикан-дантист не нашел в жизни ничего лучшего, чем работать палачом. Он не брезговал ничем — убивал людей без зазрения совести, не испытывал жалости ни к кому — даже к парню, на глазах которого он убил его собственного отца, мирно пашущего на своем поле. 

Ничего в этом персонаже не вызывает симпатию, но, по задумке режиссера, мы должны полюбить этого старикана только за то, что он ненавидит рабство. Этакий палач-гуманист, любовь которого проявляется исключительно по отношению к афроамериканцам. 

Поэтому его гуманизм распространяется исключительно на  бывшего раба-афроамериканца  и он не останавливается ни перед чем чтобы освободить от рабства жену этого бывшего раба. Кроме этих трех персонажей (старикан, бывший раб и его жена) все остальные герои картины являются закостенелыми расистами, полными придурками и, конечно же, слабаками, которые не в состоянии противостоять этой троице ни физически, ни даже интеллектуально. Поэтому, по замыслу автора фильма, их можно и нужно взрывать и убивать. По сути, фильм является одой терроризму - 'тебя обидели - взорви их, открой стрельбу'. 

С самого начала фильма становится понятным его финал,  поэтому дальнейшее трехчасовое действие в общем-то бессмысленно: фильм полностью лишен интриги. Диалоги скучны и затянуты, так как стоит персонажу открыть рот, уже знаешь о чем пойдет речь, а перестрелки и драки уж очень по-мультяшному неправдоподобны. К концу фильма приходит мысль — а стоило тратить на все это три с лишним часа? О рабстве я и так знал, перестрелок и так видел много, террористы и так знают как поступать… по моему, не стоило ни времени, ни денег. 

Думаю, жил бы Тарантино в СССР в эпоху застоя он бы обязательно экранизировал бы «Малую землю» Л. И. Брежнева, ну а при первом американском президенте-афроамериканце он вынужден был снять этот фильм.