Сумерки
Две рецензии по цене одной.- А ты меня любишь?

- Ага

- А ты со мной будешь?

- Ага!

- И будем мы вместе, и будем мы рядом, с тобою всегда (c)

Вкратце вот так можно рассказать сюжет этого фильма.

Еще до просмотра у меня зародилось негативное отношение к нему. Но, не в моих принципах судить о фильме, не посмотрев его. И я решила увидеть сие творение, о котором говорит весь мир, по которому сходят с ума тысячи школьниц.

За оригинальность и непредсказуемость сюжета сразу 0 баллов.

Ну, теперь давайте все по порядку!

Семья Беллы

Что ж, начало неплохое. Восхитительная природа, зверушки какие-то бегают...Тут появляется Белла, у которой, судя по ее заторможенности, синдром дауна, и портит всю картину.

Впечатления Белла не производит. Депрессивная, заторможенная девочка. Аюсолютно безэмоциональная. Вот и все. что я могу о ней сказать

Кристен Стюарт также не впечатляет.

О матери Беллы тоже особо ничего сказать не могу. Она появляется в фильме лишь несколько раз, так как еще в самом начале сматывается с отчимом Беллы непонятно куда.

Отец девушки, который не видел ее несколько лет, не знает как к ней подступиться. И это, несомненно, придает фильму драматичности. Правда, он как не мог найти к ней подход, так до самого конца и бездействует. Не будет радостного сближения отца и дочери, совместных семейных разговоров по вечерам. Тема не раскрыта.

Семья Эдварда

Семья Калленов скорее похожи на сбежавших из психбольницы пациентов, чем на вампиров. Не впечатляют ни капли. Вампиры-вегетарианцы. Как это мило! Еще они, наверное, любят розовый цвет и ромашки? ^^

А где вы видели, чтобы вампиры при солнечном свете серебрились? А может, Эдвард намазался кремом для загара и солнце его не берет?

Белла пялится на Эдварда. Все...Любовь с первого взгляда. И где тут оригинальный сюжет?! Все банально. Нет. Все ОЧЕНЬ банально.

Спецэфекты

Во-первых, природа, конечно прекрасна. Здесь уж ничего плохого сказать не могу. Только вот как-то мало этой природы, мало. Я бы предпочла смотреть эти два часа на деревья, цветы и птичек, чем на депрессивную рожу Беллы.

Второй момент, который впечатлил, это когда Эдвард останавливает рукой машину, на полной скорости летящую на Беллу.

Третий момент. Конечно, не могла не отметить как Эдвард водит машину. Прямо шумахер! Сразу видно, нечего терять. Хотя, такая сцена встречается в каждом втором боевике, так что, попытка произвести впечатление не очень-то удалась, ну, да ладно.

Это все, на что хватило денег, я так понимаю.

1 балл.

Цитаты

Ты мой личный сорт героина (c)

- Лев влюбился в овечку.

- Глупая овечка.

- А лев просто мазохист...(c)

И это все? Две цитаты для такого `обалденного` кина? Маловато, знаете ли.

0 баллов.

А теперь о том, что понравилось

Да, такое тоже имеется.

Не могу не сказать пару слов о неплохой игре Роберта Паттинсона и Эшли Грин. Особым талантом они, разумеется, не блещут, но играют достаточно хорошо. 

Рашель Лефевр просто великолепна. Настоящая вампирша, прекрасная актриса и красивая женщина. За нее еще +1 балл этому скучному фильму.

Хочу заметить, я не читала книг Стефани Майер, поэтому пишу только впечатления от фильма. А фильм - никакой. 

Кстати, я так и не поняла, почему некоторые присваивают `Сумеркам` жанр ужасы.

Итак:

Не знаю, как я смогла высидеть эти мучительные два часа и посмотреть всю эту муть. Знаете, хорошие фильмы должны запоминаться, этот фильм я забыла сразу же после просмотра. Конечно, школьницам он понравится, ведь о таком мечтает каждая девочка, что ж поделать, стереотипы.

Я шестнадцатилетняя школьница и мне НЕ понравился этот фильм.

Хотите посмотреть хорошее кино о вампирах? Посмотрите лучше `Интервью с вампиром`, но не эту девичью чепуху.

Итог:

4 из 10