Джанго освобожденный
О, этот неловкий момент, когда имя режиссёра на постерах пишут бОльшим шрифтом, нежели имена актёров (тогда как и лица- то засвечены далеко в кино- мире не последние)! Да и было бы за что... Тарантино ни как сценарист, ни (что для вестерна, пожалуй, важнее) как режиссёр НЕ оправдал моих ожиданий. Сам сюжет, скорее, в духе выживших из ума братьев Коэнов: неуместное комикование (снимаю шляпу только перед сценой с ку- клукс- клановцами, которые добрых пять минут спорили о ширине прорезей в мешках для глаз), невнятные, а, главное, неоправданные повороты сюжета (я так и не понял, зачем главные герои целый час делали вид, что хотят купить бойца, нельзя ли сразу было сказать, что нужна женщина? Уж за двенадцать- то тысяч долларов скупердяй- Кэнди сдал бы её с потрохами!) и совершенно не по- вестерновски прописанный финал! 

С режиссурой, кстати, дела обстоят не лучше... Все эти прикрывания с якобы скандальной не политкорректорностью ряда сцен- дутая утка. Тарантино даже чересчур культурен! Негров он журит не так много, как хотелось бы (из ряда выделяются пара сцен и те, видно, прописаны для 'галочки': пожирание собаками беглого негра и бои в доме Кэнди), а в финале ТАК перед ними извиняется, что, будь я чёрным парнем, посчитал бы старину Квена за своего! 'Рваного повествования' (типичной фишки режиссёра) больше нет совсем (если в 'Бесславных ублюдках' она была упразднена до обычной главовой последовательности, то здесь нет даже и этого!), эксцентричности и прозорливости тоже. Скучно, жутко затянуто и просто очень уныло... Не осталось в Тарантино больше того удалого ребячества, которым он обладал в 'Криминальном чтиве' или 'Бешеных псах'! Нынешний Квентин словно просто играет роль (кстати, Тарантино снялся и в 'Джанго'- совсем никакой персонаж), которую от него ждёт публика. 

Игра актёров, впрочем, очень понравилась. Тут уж не поспоришь, что актёров старичок всегда подбирает как надо: Леонардо Ди Каприо настоящий психопат, которого выводит из себя любая мелочь (забавно было бы после лицезрения такого Лео Ди пересмотреть, например, 'Титаник'), Кристофом Вальцем же был создан интересный и немного наивно- простоватый образ РЕАЛЬНО очень дружелюбного и доброго охотника за головами (в корне не правы те, кто говорят, что актёр всего лишь эксплуатировал образ Ганса Ланды из 'Бесславных ублюдков'- доктор Кинг Шульц из 'Джанго' совершенно другой!), Сэмюэл Джексон очень хорошо сыграл подозрительного раба, а Джейми Фокс, с некоторыми оговорками, смог стать вполне достойным персонажем вестерна... Шикарна игра Керри Вашингтон! Как раз- таки на эту актрису было много нападок, мол, персонаж у неё получился совершенно 'не тарантиновский', скучный и попросту проходной. Не соглашусь! Она- то как раз очень убедительно показала невинную овечку, которой совсем не место на этом 'карнавале смерти'... Брумхильда получилась живой, страдающей, женственной, но, в то же время, дерзкой, пылкой... Одним словом- 'баба в кругу мужиков'! Больше всех понравилась, серьёзно. 

Немного удивил новый монтажёр Фред Раскин (Увы, но постоянный монтажёр Тарантиновских фильмов Салли Менке погибла от теплового удара три года назад), совершенно не понравился старый оператор Роберт Ричардсон (можно похвалить только резкие фокусы на лицах героев, в остальном шаблонам классики вестерна он не следует), саундтрек, впрочем, показался неплохим (много кто нападал на Тарантино за вкрапление в повествование современного хип- хопа... Что тут сказать? Квентин, вроде бы, всегда только и делал, что мастерски смешивал совершенно несмешиваемое... В этом плане, не удивил, но и не разочаровал- вполне ожидаемо от ниспровергателя догм кино- строения).

В общем, хотелось бы увидеть совершенно нового Тарантино, как он это делал почти всегда (выпуская, например, самурайский комикс после ряда гангстерских лент или мастеря оду грайндхаусу после, соответственно, второй части вышеупомянутого комикса), а не выжившего из ума Квентина, который просто копирует (кстати, очень неудачно) себя прежнего. Нельзя ни отметить, что я очень много смеялся, но не из- за его (Тарантиновского) больного юмора, а, увы, из своего (не менее больного) собственного. Ну как можно не загоготать во всё горло, наблюдая, как два одиноких ковбоя едут в заснеженные горы чуть ли ни пасти овечек!? Для тех, кто не понял, я это о явной аналогии с гей- вестерном 'Горбатая гора'... А хотелось бы говорить об аналогиях с 'Хорошим, плохим, злым', 'Однажды на Диком Западе' или 'На несколько долларов больше'...

4 из 10