Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужас(Очень злой отзыв)

Знаете, за что можно сказать спасибо Стефани Майер? За пропаганду искренности, духовной чистоты и соблюдения норм этикета. А также за осуждение внебрачных половых связей и прочих антиморальных проявлений человеческой натуры. Да, и еще отдельная благодарность за попытку привить любовь к классической музыке (я, к стыду своему, до прочтения книг, понятия не имела о существовании Клода Дебюсси) и хорошей живописи. 

Пожалуй, на этом плюсы литературного воплощения истории любви человеческой девушки и вампира заканчиваются, ибо пишет Майер на уровне 16-летней школьницы, слишком уж ее слог похож на творчество так называемых фикрайтеров.

Впрочем, похоже, ее старания пропали даром, ибо образ целомудренного Эдварда превратился в грязную эротическую мечту миллионов школьниц, а Бетховена никто из них слушать все равно не будет. 

У фильма положительных сторон еще меньше. Создатели попытались превратить мелодраматическую историю в приключенчески-романтический боевик, при этом сильно обрезав и любовную составляющую, да и экшн воплотив как то скомкано и неубедительно. 

Подбор актеров тоже оставляет желать лучшего. Благодаря стараниям госпожи Хардвик, хлюпиковатого вида Паттисон, который только и умеет как выразительно молчать (впрочем, как оказалось, это под силу и Эминему), превратился в немеркнущий секс-символ, хотя с каноническим Эдвардом он не имеет ничего общего. Да и вообще, вампирская семья, чьи лица и грация должны услаждать взоры самых искушенных эстетов, порядком разочаровала. Нет претензий только к Эшли Грин и к (мммм, ням-ням!) Рэтбоуну. Ну а если говорить об уровне актерского мастерства, то веришь только Жиганде, да и то не всегда. 

В-общем, господа киношники срубили бабла на истеричном восторге юных поклонниц аристократичных вампиров, совершенно не заморачиваясь качеством получившейся продукции. А поклонницы, они такие - все съедят, да еще и добавки попросят. 

Ну и напоследок, очистив основную идею 'Сумерек' от налипшей коммерческой шелухи, стоит сделать вывод: содержите мысли и тело в чистоте, и будет каждой девушке по принцу, а каждому принцу достанется по принцессе. 

5 из 10