Сумерки
Две рецензии по цене одной.Смешно. 15 минут и вот уже выключен проигрыватель. С первого раза не удалось посмотреть. Очень не понравилось. Во-первых, я совершила непростительную ошибку. Сначала прочитала книгу. А потом вдруг решила посмотреть фильм. И то, как они перемешали характеры мне не понравились

Для девушек -  Патиссон. А на самом деле актер из него не самый удачный. Тоже могу сказать и о Кристен Стюарт. Может, так показалось только мне, но это мое мнение. Вообще, усаживая себя с 3-го раза и все-таки досмотрев его до конца (т. к. все  говорят, что фильм гениален) поняла, что в нем нет ничего `гениального`. Просто фильм. Обыкновенный  и наверно только из-за вот этого `гениален` можно смотреть его до последнего с надеждой увидеть хоть что-нибудь захватывающее.Но я так и не смогла разглядеть в нем ничего особенного.

 5 из 10 за «гениален», звучащее со всех сторон