Прислуга
Оценки вообще незаслуженные! - фильм по большей части скучная дамская болтовня со склоками и истериками. Словом, бытовуха, которой и в жизни хватает за глаза. Нет ни воображения, ни интересных идей, только набор клише. Подобное кино нельзя никак отнести к произведению искусства. Это кино-пустышка.

 Местами встречаются неплохие колкие шуточки, но они так редки, что слабо оживляют интерес  на фоне общей безвкусицы. Единственное, стоит отдать должное за декорации и атмосферу того времени - передаваемо. Ну и еще музыкальное сопровождение подобрано в тему. 

События развиваются очень медленно и не затягивают. От одной болтовни переходят к другой. Посмотрел чуть-чуть и дальше смотрел перематывая. Сюжет тривиален, типа белые злюки угнетают чернокожих «рабынь», но тут появляется курносая спасительница и становится на защиту прав угнетенных (чернокожих собратьев) - это уже неактуально и заезжено. Тем более, что для спасительницы – она выглядела, как размазня. Взяли бы на её роль актрису харизматичную, вроде Шарлиз Терон или Николь Кидман (в молодые годы), смотреть стало бы куда интересней.  Другие актрисы как актрисы, тоже ничего выдающегося не показали. Да, образ выдерживают, но не более. Сыграли не трогательно, хотя все предпосылки на это были. Даже нет желания дальше рецензию продолжать. Если бы не монтаж и операторская работа, выполненные на профессиональном уровне, то фильм вышел бы просто никудышным – что-то вроде дешевой мыльной оперы.