Сумерки
Две рецензии по цене одной.Итак, пару слов о сюжете.

   Наша героиня Белла на время переезжает жить к своему отцу в городок Форкс. И там в школе влюбляется в своего одноклассника Эдварда, который спас ей жизнь. И в ходе обстоятельств мы узнаём, что он вампир. Что-то новенькое, не правда ли? Но это только сюжет. И для того, чтобы фильм вышел на отлично, нужно хорошенько всё провернуть, но тут же мы видим только какое-то новое, но совсем неприемлемое представление о вампирах,  плохо сыгранные роли, непонятные диалоги, киноляпы, некачественный грим и т.п. Не верите? Давайте разберёмся!

О вампирах.

   Вампир - мифологическая или фольклорная нечисть, которая жаждет крови. Вампиры могут превращаться в животных, чаще всего в летучих мышей, крыс и волков, некоторые  умеют даже превращаться в туман или дым, умеют летать. Они не отбрасывают тени и не имеют отражения.

Вампиры в этом фильме.

   Здесь мы видим много противоречий с более верным образом вампира. В фильме же большая часть вампиров живёт среди людей, в чьих жилах течёт кровь, они отбрасывают тень и отражаются в зеркале, прыгают по деревьям, у них на солнце светится кожа, могут читать мысли, у них меняется цвет глаз, быстры и другие сверхъестественные способности. Мне кажется, что они уж слишком переборщили с образом, новым образом вампира.

Актёры и их игра.

  Актёры меня не воодушевили на просмотр фильма. Все малоизвестные и некоторые мне не очень симпатичны. Но ладно, вкусы у всех разные. Но игра! У главных героев, то есть у Беллы и Эдварда вижу только недоумевающие лица. «Что мы здесь делаем?» - читается в лицах только это, больше ничего. 

Диалоги.

   Белла и Эдвард ведут разговоры, как, извините меня, умственно отсталые люди. Только повторение слов, обрывки фраз и т.п.

Киноляпы.

   Киноляпы, или лучше сказать неопытность в работе, присутствует почти в каждом кадре. В фильме вы увидите сумки, книги и другие предметы, которые могут менять своё местоположение без участия человека. Разве не забавно?

  Грим.

  Да, у вампиров должен быть смуглый цвет кожи, но и у остальных, зачем же делать белый цвет кожи, как снег? Но грим-то какой! Посмотришь, например, на Эдварда и видишь картину: белое лицо, а уши и шея розовые. Забавно.

 Что меня заставило посмотреть весь этот непрофессионализм? Да, подруги, которые только и делают, что говорят какой это классный фильм. Ничуть!

Может вы хотели показать что-то новое о вампирах, но явно не о тех, у которых кожа светится и т.п. Если бы ещё сняли это достойно, без всех перечисленных мною, да ещё довольно не всех причуд, то можно бы было поверить, что это что-то новое.