Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасНаконец-то я добралась до моего самого нелюбимого фильма! Абсолютно не понимаю шумихи вокруг него, фильм очень скучный, растянутый на два часа. Весь сюжет укладывается в диалоге:

-Укуси меня!

-Нет.

-Укуси меня!

-Нет!

-Ты укусишь меня?

-Нет.

-Ну укусишь?

-Да.

-Правда?!

-Нет!

Вампиры и на вампиров непохожи. 'Бледный' не означает:'будто опущенный мордой в муку'. Клыков у них нет, а еще они светятся на солнце, как дискотечные  шары и обладают такими суперспособностями, что супермэн, бэтмен и иже с ними нервно курят в сторонке. А, и еще они ВЕГЕТАРИАНЦЫ! В общем, граф Дракула отдыхает!

Актеры не понравились. Бэлла весь фильм ходит с приоткрытым ртом, а Эдвард косо поглядывает своими желтыми очами. Все.

Музыка крайне занудна, более- менее нормальная песня, когда кровопийцы играли в бейсбол и то с какими-то дурацкими завывыниями.

1 из 10