Ночной дозор
Голливуд пока впередиПоявись это произведение скажем так, лет 20-30 назад, оно, может быть, и пошло бы на ура в той же Америке. Хотя интеллектуальным трудом его, все равно, не назовешь. Очень уж примитивны эти труды по вампирам. 

Банальный сюжет, незначительные проблески атмосфеы малобюджетного ужастика и, конечно же, душещипательная (душераздирающая) история о вампирах. Так что это посвящается всем любителем эпопей. Много можно шутить по этому поводу... 

О самой постановке вообще спорить нечего. Это нельзя назвать экранизацией. Это не особо качественная переделка устаревшего сюжета. Смотрю эти дозоры только для того, чтобы поприкалываться.