Сумерки
Две рецензии по цене одной.С оригиналом – книгой С. Майер - я ознакомлена была, а посему сразу же хочу сказать, что здесь я буду говорить о косяках конкретно кинокартины, то бишь, про сюжет и недовампиров промолчу, потому что это было взято из книги. Буду делать рецензию на неё – обязательно затрону эту тему. А сейчас о фильме. 

Он получился намного, намного хуже оригинала, хотя и тот на шедевр не претендует. Почему же так вышло? 

Актёры. Шуточки про Кристен Стюарт, по-моему, всегда будут актуальны. Какой я помню книжную Беллу? Любопытную и любознательную, впечатлительную, не желающую привлекать к себе внимание посторонних, но при этом смелую, верную, готовую на многое ради любимых и родных… Персонаж, несмотря на всю свою банальность, вызывал симпатию. Какую Беллу я вижу в исполнении актрисы? Во всех фильмах, где она снималась, её персонаж производил на меня впечатление унылого гов… неудачника. Нет, это даже не равнодушное бревно, а просто безэмоциональное нечто.

Паттинсон тоже кое-как строит из себя загадочного вампира-красавца. Его лицо выглядит ещё более стеклянным и пофигистичным, чем у Стюарт, возможно из-за грима, хотя его отсутствие вряд ли бы спасло положение. Эмоции, которые Паттинсон изображает, выглядят, по меньшей мере, странно, а если честно, то это даже на эмоции не тянет. Он их не изображает, правильнее будет сказать, пытается изображать. 

Я не спорю, оба актёра симпатичные, их внешность подходит персонажу, но не более. У них совсем не получается передавать все трепетные чувства своих героев, все их переживания, которые при подобном раскладе дел быть обязательно должны. Всё это решили заменить долгими взглядами и таким же долгим молчанием. Ну да, так романтично, ничего не скажешь. Хотя нет, это действительно могло бы выглядеть как-то загадочно и чувственно, изобрази актёры это по-человечески. Кто-то скажет «Но они же ещё совсем молодые, вы чего!». То, что другим возраст не мешает хорошо играть, этого «кого-то» волновать, наверное, не будет. 

Про играющих второстепенные роли промолчу. Это просто тихий ужас. Идём дальше. 

Грим или же мейк-ап оставляет желать лучшего. Мне непонятно, зачем Белле сделали глаза аля «не спал неделю». Я помню, что героиня книги не любила краситься и не особо следила за внешностью, но круги под, и даже над глазами – это уже перебор. Каллен – то же самое. Его внешность, наверное, должна была производить на меня впечатление, но я нахожу, что он стрёмный, как будто несколько суток подряд сидел за компьютером.

Диалоги и фразы – вообще что-то с чем-то. 

« - Привет, я Джэйкоб.
- М… Да
- Мы в детстве пекли куличики.
- Точно, нет, я помню».

Или другой вариант, ещё круче:

« - Профаза.
- Можно мне взглянуть?.. Это профаза.
- Я же сказала».

Кто это писал? Что за бессвязные, лишённые смысла фразы? Я всё понимаю, такие разговорчики должны мелькать время от времени, но весь фильм по сути состоит из них, они занимают бoльшую часть хронометража. И что? По ним я должна видеть, как зарождается дружба, а потом и любовь?

А высказывания главных героев, насчёт героина, например, или овечки и льва – ну дичь же! Я не хотела использовать это слово, но раз пришлось, повторюсь: «Дичь!» Возможно подобное выглядело бы нормально, если бы актёры справились с ролями. Но увы…

Атмосферу романтики, мистики и загадки не создали, а жаль, в книге она присутствовала… Музыка была неплоха, но вставляли её в фильм в самые неподходящие моменты, что совсем испортило впечатление от неё. Хорошо показали пейзажи серого дождливого Форкса, но большая ли это заслуга?

Я считаю, что настоящим фанатам книг С. Майер должно быть обидно за такой фильм. Но, к удивлению, на тех, кому понравились книги, и не понравилась экранизация, я натыкалась крайне редко. Жаль… Всем же впечатлённым историей Беллы и Эдварда советую прочесть оригинал – там это хотя бы красиво и захватывающе. По крайней мере, когда я читала, мне было норм.

1 из 10

Р.S. И всё же, орущим про недовампиров, посоветую вот что: посмотрите аниме-сериал «Рыцарь-вампир». После него Каллены из «Сумерек» покажутся вам не такими уж и «недо»…