Сумерки
Две рецензии по цене одной.Никогда не умела писать отзывы, да и особо не горела желанием это делать...но как-то почувствовала, что должна это сделать сейчас!

После прочтения книг, которые мне очень понравились, было очень интересно посмотреть экранизацию. 

Я заранее чувствовала, что будет сложно вместить всю книгу в один фильм, не очень-то его затягивая, не очень вырезая моменты...но не думала, что настолько. А дальше-то еще сложнее! Особенно затмение и рассвет - в них сюжет еще насыщеннее!

Фильм, конечно, и так получился довольно длинным, но мне очень не хватало некоторых моментов из книги. Кино рассчитано только на тех, кто уже читал сагу и имеет представление о характерах данных героев, по самому-же фильму не совсем понятно, как за такое короткое время их общения могла возникнуть такая сильная любовь. Маловато времени уделено тому, чтобы передать характеры и отношения главных героев. 

Но даже не смотря на это, Роберт отлично справился с ролью Эдварда, у него своеобразная красота, приблизительно так я Эдварда и представляла - не смазливый, с очень выразительным взглядом, неряшливая прическа. Мне такие парни нравятся, и игра его заставляет тебя поверить во все его переживания. Очень хорошо играет мимикой, что в этом фильме очень важно, смотришь на него и понимаешь,  что его разрывают противоречия... что ему сложно, а когда он улыбается - то это настолько искренно...

Чего абсолютно не могу сказать про Кристен Стюарт.. Да, внешне она очень хорошо соответствует своей героине... но это все. Белла - довольно сложный персонаж, со своеобразным отношением к жизни, с огромными тараканами в голове. Может именно поэтому у Кристен не получилось передать её эмоции? Перестаралась с придурковатостью? 

7 из 10 ставлю только благодаря Роберту Паттинсону, у него еще все впереди, парень молодец!