Сумерки
Две рецензии по цене одной.... Наверное, ему лучше всего подойдет характеристика 'cтранный'. И вызвана она даже не им самим в большей степени, а реакцией на него. Большинству (особенно женскому) он невероятно понравился, я лично знаю людей, которые после его премьеры до сих пор бредят этой историей и страстно ждут ее продолжения. Но что вызвало такую реакцию? Романтичность фильма? Она там была, конечно, в сумме пара минут за фильм скопится. И то страшно натянутая. Про игру актеров, особенно их 'любовь', я лучше промолчу, может, кому-то и передалась капелька того, что они пытались выразить на экране, но мне это показалось не более чем жалкой пародией на чувства. 

Этот список можно продолжать и дальше, но все эти замечания уходят на задний план, когда речь заходит о завязке этого фильма. И само собой книги, по мотивам которой он снят. Вслушайтесь в это - вампир укусил умирающего юношу, т.к. пожалел (!!!) его. Ему стало жаль бедолагу, который умирает, совсем не повидав жизни, совсем молодым. И он делает его вампиром, чтобы тот 'жил вечно, причем вечно молодым и наслаждался жизнью'. Не знаю, кто как на это реагирует, но у меня эта завязка вызывает просто приступ хохота. Во-первых, вампиру стало жалко. Юношу. Ладно, предположим, ведь он был вампиром с принципами, у людей кровь не пил, значит, много человеческого в нем сохранилось. Пусть будет так. Идем дальше. Он обрек его на вечную жизнь, причем вечно молодую жизнь. Вдумайтесь в это. Это же ужасно. Когда ты молод, это, конечно, здорово, и очень хочется, чтобы это никогда не кончалось. Но быть вечно молодым - это ужасно, противоестественно и элементарно скучно. Возникает вопрос - как наш добрый вампир, который хотел избавить юношу от мук, мог обречь его на вечные скитания молодым? Подумайте, что бы вы сделали с человеком, который таким способом вернул вас к жизни? Я бы плюнул ему в лицо. Потому что на самом деле это не возвращение к жизни, а проклятие, причем не на всю жизнь, а навсегда. И что самое поразительное, юноша остался ему благодарен. После такого даже новейшие выдуманные лично автором книги супервозможности вампиров (особенно свечение от солнца, я вообще ухахатывался) так, шелуха. 

Вывод отсюда очевиден - автору книги и тем, кто создавал этот фильм, необходима была идея, романтичная, о любви, но не заезженная. И они выбрали тему вампиров. Открестившись от своей совести оригинальностью идеи, они особо не мучились с проработкой предыстории, сюжета... Да вообще ни с чем.