Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужас'Сумерки'... Как много говорят об этом фильме, как много пишут, но что люди нашли здесь? По-моему, ничего захватывающего, ничего особенного в фильме не фигурировало:

1. Вампиры. О каких вампирах здесь ведется речь? Вампиры-вегетарианцы — что может быть глупее? Вампиры - они на то и такие существа, чтобы кровь пить, да мясо есть, а в фильме, попросту говоря, сборище людей с клыками.

2. Главная героиня: кто она? О, Белла! Как много в ее личности: задумчивые взгляды, замерзшие эмоции, прерывистая речь... Так много всего необычного, что складывается впечатление, что она не девушка-загадка, а просто дурочка.

3. Мертвые лица. На протяжении всего фильма приходится наблюдать за белыми мраморными физиономиями, не показывающих не одной эмоции. Пожалуй, не очень интересно смотреть на то, как их мимика одинаково выражает и страх, и боль, и радость, и горе.

4. Идея: какова она поверхностно? А сама идея-то проста и ее видно как на ладони: 'мальчик любит девочку, а девочка любит мальчика; мальчик странный, а девочка обычная; на первый взгляд они не могут быть вместе, но любовь сильнее, и в доказательство к этому мальчик спасает девочку от плохого дяди и плохой тети; они счастливы, и конец: мир, дружба, жвачка'.

На мой взгляд, фильм не достоин особого внимания.

Моя оценка этого фильма:

2 из 10