Джанго освобожденный
В 'Джанго Освобожденный' Квентин Тарантино отступает от очень многих своих излюбленных подходов. В первую очередь это касается подачи на экран сцен насилия и манеры сторителлинга.

В своих предыдущих работах Тарантино категорически отказывался вести прямое повествование истории. Его картины строились или на системе из постоянных флэшбэков ('Бешеные Псы', 'Криминальное Чтиво', 'Убить Билла'), или на объединении в конце фильма историй различных его героев, которые были показаны ранее, независимо друг от друга ('Бесславные Ублюдки'). Новая же его картина представляет собой самое обычное прямолинейное развитие событий от начала к финалу.

Тарантино в 'Джанго Освобожденный' показывает нам наиглупейшую историю, которой могло бы и не быть, пойди герои немного другим путем в достижении цели. Но без этой истории не было и всего фильма.

Теперь что касается насилия. Во многих положительных рецензиях часто говорится о ФИРМЕННОМ тарантиновском насилии. Где же вы его увидели? Основными признаками ФИРМЕННОГО тарантиновского насилия являются следующие: оригинальность (разговоры с отрезанным ухом), шарм (девушка в обтягивающем латексном костюме отрезает всем головы катаной), некая символичность (вырезание свастики на лбу) и отчасти стеб над современной киноиндустрией ('Грайндхаус'). Ничего из перечисленного в фильме нет и впомине. Весь фильм я наблюдал кровавое месиво, за которым ничего не стоит.

Пару слов о юморе. Настолько второсортного юмора в фильмах Тарантино мне еще слышать не доводилось. Слово 'ниггер' в течение всей картины произнесли наверное большее количество раз, чем за всю историю зарубежного рэпа. Единственное, что понравилось, это качающийся зуб на крыше повозки доктора Шульца.

Всем известно, что Тарантино - мастер по написанию живых диалогов. В 'Джанго Освобожденный' с ними тоже полный порядок. Но все дело в том, что эти самые диалоги разворачиваются между абсолютно непрорисованными картонными персонажами в абсолютно глупых ситуациях. И на фоне всего этого они звучат отстраненно и нелепо.

Одиноким белым пятном в фильме для меня оказалась музыка. Это наверное единственное, чему Квентин не изменил в своей новой картине. Хотя я не могу вспомнить, чтобы раньше в саундтреки его фильмов входило столько мэйнстримовых исполнителей (Rick Ross, John Legend).

В заключение ко всему хочу сказать, что Квентин все-таки прогнулся под потребителя. Хочется надеятся, что этим фильмом он просто заработал себе денег на следующие, действительно тарантиновские.

4 из 10