Сумерки
Две рецензии по цене одной.Должна признать, всеобщая истерия вокруг `Сумерек` обошла меня стороной - не до этого было. В кинотеатр я пошла по той простой причине, что мой молодой человек захотел сделать мне приятное. Все окружающие его девушки так восхищались лапочкой Эдвардом и любовной линией в фильме, что он посчитал себя не в праве лишать меня удовольствия лицезреть ЭТО на большом экране. Я не плевалась, не кривилась и даже не ругалась. Я просто пол фильма ржала и икала!!!

Все мои познания о вампирах рассыпались в прах - оказывается, они боятся солнца не потому что это верная смерть, а потому что стесняются своей светящейся кожи; Эдвард перемещается с фантастической скоростью, почти летает, а его лазанья по деревьям с Беллой на закорках достойны восхищения, только вот такая акробатика больше присуща оборотням. Ну, а последней каплей стал вампир Джеймс, отражающийся во всех зеркалах балетной студии. Вот тут я заржала в полный голос, что вызвало возмущенный шепот со всех сторон - тем более, что в это время на экране Кристин Стюарт  старательно пыталась изобразить ужас.

Но я девушка справедливая и позитивная, поэтому решила, что, наверное не разглядела прелести этого творения и, когда его недавно показывали по телевизору, решила пересмотреть. Увы... В результате разочаровалась еще больше!

Сюжет, это вообще песня! Он вампир, сперва страсть как хочет ее убить, уж больно сладко пахнет, потом так же страстно влюбляется, и становится рыцарем-защитником. Она - слегка шуганутая школьница, внезапно проникается чувствами к самому загадочному парню школу, вместо благодарности за спасение начинает докапываться до парня, в конце концов принимает решение, что это любовь навеки и даже просит его куснуть ее, дабы навсегда быть вместе. Он, конечно, благородно упирается. Ах, слезы умиления!!! Я понимаю, что целевая аудитория этого фильма - подростки, причем, в основном, женского пола, но банальность сюжета просто убивает. И тем более обидно наблюдать, как взрослые 25-летние девушки повизгивают от восторга при виде афиш `Сумерек`. Книги Стефани Майер, не намного лучше, осилила только `Сумерки` и `Солнце полуночи` и решила, что нервы дороже. Такое ощущение, что вампиры были введены в сюжет исключительно для того, чтобы хоть как-то выделиться из массы однотипных историй про великую, но невозможную любовь. 

Актерская игра оставляет желать лучшего. Кто-то тут уже писал, что Кристин Стюарт играла как бревно, а Роберт Патинсон - как полу-бревно. Абсолютно согласна. Оба анемичные, вялые, не вызывающие никакой симпатии. Или предполагалось, что такая отмороженная Белла создаст впечатление натуры с глубокой душевной организацией? Ни черта!!! Роберт Патинсон - секс-символ нового поколения! Или точнее сказать, подрастающего поколения, потому что я не могу представить себе нормальную девушку старше 23 лет, которая бы посчитала вот ЭТО сексуальным. Так как большинство судят об этом актере по `Сумеркам`, я тоже исхожу из образа Эдварда. Люди, покажите мне, где там намек на его сексуальную харизму?

Make up - это просто ужас! Правда один плюс все-таки есть, сразу видно, кто из героев - вампиры. Ну, я понимаю семейка Калленов, но Белла!!! Я достала своего благоверного в начале фильма фразами типа - `ой, а эта темненькая тоже вампирка? не, ну точно, ты посмотри, какая она белая!` А эти ужасно яркие губы, причем у обоих главных героев?

Музыка  мне действительно понравилась, один из немногих плюсов. В меру тоскливая, в меру лирическая. Еще один плюс - это пейзаж. Картинка красивая.

Вывод. Обидно осознавать, но в очередной раз сыграло свою роль стадное чувство и пол мира оказалось под очарованием весьма средней картины, с банальным сюжетом и невыразительной игрой актеров, а теперь облизывается в предвкушении продолжения. Что ж, на вкус и цвет товарища нет! Из всего вышесказанного, оценка с натяжкой

3 из 10