Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасПосле многочисленных отзывах от знакомых, друзей и даже от абсолютно незнакомых мне людей, я все же собралась посмотреть этот фильм. Что ж, это были 2 часа впустую потраченного времени! Даже не верится, что фильм с таким примитивным сюжетом, смог добиться стольких кумиров, фанатов и, не побоюсь этого слова, помешанных людей!

Сюжет: в книгах описан великолепно, чего никак не могу сказать о фильме. Признаюсь, что до просмотра 'Сумерек' книги мне понравились, но то, как переворотили всю основу фильма, было ужасно неприятно смотреть! Почти половину великолепных сцен книги заменили типичными и не стоящими внимания эпизодами.

Актерский состав: вот что действительно расстроило! Какие образы персонажей были представлены мною при чтении книги, но что натворили в фильме... Главные герои это вообще что-то с чем-то! Эдвард Каллен - идеальный молодой человек, настолько красивый, что у всех девушек просто дух перехватывает. Роберт Паттинсон - типичный актер, с не очень привлекательной внешностью. И как могли взять его на главную роль - для меня это остается загадкой... Более того, откуда столько поклонников,  считающий его истинным Эдвардом?! Теперь о Белле Свон. Думаю если Стефани Майер хотела сделать ее неприметной и обычной девочкой, то Кристен Стюарт эта роль подходит, хотя на мой взгляд можно было найти и получше. Второстепенные персонажи очень даже ничего. Но кто действительно порадовал так это Элис Каллен (Эшли Грин)! Она просто великолепна, единственный просто идеально подобранный актер!

А вот саундтрек очень хороший! Огромный плюс за него фильму!

На мой взгляд этот фильм скоро будет прошлым этапом в современной кинематографии.  По крайней мере, мне бы так хотелось.

фильм довольно средний, на любителя, но меня он совсем не впечатлил.

1 из 10