Джанго освобожденный
Это обычный фильм.

Хорошие актеры, превосходная игра некоторых из них не удивляет, так как воспринимается как должное. Режиссура на уровне, музыка под стать, диалоги Тарантиновские, а действие такое же банальное и безыдейное, как и все, что выпускал Квентин последние годы.

По сути, нам рассказывают историю одного раба (кстати, не беглого, как может показаться). Он освожден, ему присвоен статус свободного человека: иди куда хочу, делай что хочу.

Начало фильма привлекает, но ближе к середение уже полностью знаешь, чем это все закончится и в каком стиле продолжится повествование. Сидя в кинозале, вторую половину фильма ты находишь себя на мысли 'ну когда же пойдут титры', ведь вся идея и каков будет финал уже понятно.

Тарантиновское насилие в этот раз сведено до полного абсурда и вызывает неподдельную улыбку. Чего стоит только перестрелка в доме, где люди на расстоянии 5-6 метров не могут попасть друг в друга. Вот ради этого момента, в общем-то можно глянуть кино и то, чисто чтобы улыбнуться и сказать 'Квентин, мы тебя узнаем'. Да и то, сделать это можно не в кинозале.

Итог: фильм ничем не примечателен, обычен и не особо зрелищен (за исключением финала). 

4 из 10