Сумерки
Две рецензии по цене одной.От сестры принёс книжек бумажных и киношку на суперском ДВД.

Вроде много вкусного, был в предвкушении.

Книги - это 4 книженции новомодных, `Сумерки`....рассвет, закат, падение метеорита...

Сестра повизгивая от восторга описывала как она заглотила всю серию за полторы недели.

Сел я приобщаться.

`Сумерки` вся обложка изляпана восторженными словесами о `самой культовой вампирской саге`.

А на деле...

Восспади, какая же поверхностная чушь!

Написано от лица девочки...и по стилю пхоже. Настолько поверхностно и безвкусно.

Вампир тут мальчик безумно красивый, грациозный, богатый, этакий настоящий джентльмен.

Мечта каждой 17-летней дуры.

И он конечно же влюбляется в эту самую дуру. Совершенно незаслуженно с её стороны.

Местами настолько розово-сопливо написано, что я прямо в голос плевался.

Из описательной части автор с тщательностью описывает лишь кто во что одет, переоделся, надел сегодня в школу.

Поставил себе делом чести осилить первую книгу. Шрифт большой, сплошные диалоги. Потом думал, ознакомлюсь с фильмом. Ибо по такому материалу вполне можно снять приличное молодежное кино.

Написано настолько сухо и неинтересно.

`Сегодня надела в школу синюю блузу с треугольным вырезом. Эдвард ждал меня прислонившись к стене у входа, напоминая изящную греческую статую.`

В кино всё это займёт полсекунды.

Кино не подкачало.

Все скучные поверхностные диалоги теперь иногда разбавляются шикарными видами природы с разных вертолетных ракурсов (это +).

Снято практически один в один.

Изменения минимальны: переставили парочку стульев и повесили на окна шторы. 

То что я посмотрел в голове, когда читал книгу, теперь смотрел на экране...

Второй несомненный плюс, это отсутствие описаний одежды.

После книги так и вовсе кино поначалу кажется очень динамичным. Ибо буквально вчера я 5 минут убил на этот эпизод, который тут развернулся и пролетел за 10 секунд.

А ещё вначале фильма понравилась песенка, она вселяет надежду что фильм будет удачным.

К моему сожалению мне уже давно не 17 лет. Так что фильм не вызвал во мне трепетаний. Да и любви я там особой не наблюдал.

Как впрочем и в книге.

Техническая работа - вполне на уровне.

Просто с материалом не повезло.

Оценка 3 из 10.