Джанго освобожденный
Фильм - сугубо для поклонников таланта режиссёра, которые не смотрели оригинального 'Джанго', 'За пригоршню долларов', 'Хороший, плохой, злой'...

Любителей евро-вестернов Леоне и Корбуччи (таких, как я) скорее всего постигнет разочарование. Да, красивая картинка, да хорошо поставленные мизансцены и освещение, да, профессиональная работа оператора и красивые одежды. Гламур, одним словом, даже когда брызги крови напоминают нефтяные фонтаны. Что дальше?

Тарантино словно говорит зрителям: 'Смотрите, как красиво можно обрызгать краской хлопок,  как красиво можно показать смерть'. И что? 

Это - задача для начинающего режиссёра, а не для состоявшегося мастера. Социальная тематика, борьба с рабством? Да ладно... Как всегда у Тарантино, борцы с несправедливостью гораздо страшнее тех, против кого они ведут борьбу.

По динамике и смысловому наполнению, мне кажется, фильм заметно проигрывает классическим итальянским и американским вестернам. Просто Тарантино - он из другой оперы, и многое в евро-вестернах, которые он смотрел в детстве и юности, ему осталось непонятным.

В общем, если вы хотите получить удовольствие от красивой картинки, от барочной работы с деталями изображения, от сентиментального сюжета и любите манеру работы Тарантино - фильм снят для вас. Если вы - любитель вестернов, то впечатления будут, скорее всего, неоднозначными.