Сумерки
Две рецензии по цене одной.Бумага и плёнка многое терпят. 'Надругательства' Стефани Майер и Кэтрин Хардвик к примеру...

Телевизор имеет свойство массово заражать людей дибилизмом. В 2008 году появился новый вирус - имя ему 'сумерки'. Заражал он преимущественно 12-летних девочек, но порой не брезговал и более взрослыми людьми не страдающими интеллектом. Симптомы: розовый насморк и бред. В более острых случая, жертвы болезни вырезали себе картонного Эдварда Каллена и ложились с ним спать! Нетрудно догадаться что вирус поражает преимущественно головной мозг. Каждый год появлялся новый штамп вируса усугубляя положение. И хотя пик эпидемии прошёл, и поныне появляются похожие вирусы, к счастью напоровшиеся на выработанный иммунитет и не имеющие катастрофических последствий.

Если о сюжете то, кино о том как умственно недоразвитая девочка влюбилась в убийцу оленей. Драма/комедия? Да, и вдобавок имеется детективная линия с выявлением сущности Эдварда, в которой Белла проявила невиданные дедуктические способности. Холмс бы завидовал.

Если об ведущих (в пропасть) актёрах то здесь два неживых куска картона. Стюарт - 2,34 эмоции, Паттинсон - 3,14 эмоции. Ещё в кадре гуляет много пенопласта. Но даже в бочке гудрона нашлась пара капель малинового желе. Неплохи были отец Беллы и отец и мать Эдварда.

Если о спецэффектах то когда у студии ILM скопились ненужные картонные коробки они разрезали их на куски, постелили на пол, и затем Хардвик сняла самый крутой спецэффект фильма: два вампира в схватке, вспарывают своими телами пол. У ILM даже картон особенный.

Учитесь отделять гудрон от желе. После просмотра в голове должны остаться: музыкальная подборка, пара операторских трюков, и лесные пейзажи. Остальное в утиль.

4 из 10