Ночной дозор
Голливуд пока впередиВам приходилось, развернув фантик, узреть наполовину сгрызенную конфету? Мне пришлось. Дважды.

Первый раз - 'Ночной дозор'. Да, Бекмамбетов показал, что и при таком бюджете можно сделать хорошие спецэффекты. Очень хорошие! Но. Тогда бы он лучше и делал фильм о том, как можно использовать спецэффекты. По сути, весь фильм имеет очень невнятный сюжет, который совершенно заслонили спецэффекты.

И, конечно, реклама. Много, конечно, есть фильмов, в которых полно рекламы, но чтобы так нагло... Фирменная кружка в руке героини уже чересчур.

И кажется, что лучше фильма была реклама о нём. В общем, стоило составить более внятный сюжет, чтобы зрители смогли оценить по достоинству.

А второй раз я увидел сгрызенную конфету буквально.

1 из 10