Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Тема про инопланетян и про инопланетные вторжения в кинематографе используется уже очень давно, и фильмов на эту тему и так уже наснимали в огромном количестве. Фильмы на эту тему были популярны еще в семидесятых и восьмидесятых, а потом когда в 1996 году Роланд Эммерих снял 'День Независимости', который имел огромный успех в прокате,  в Голливуде  еще больше стали снимать фильмы на эту тему, причем стали тратить на все эти фильмы огромные деньги.

И этот фильм не стал исключением, на этот раз в Голливуде хотели опять сделать что-то новое про инопланетян и решили больше уделить внимание самим перестрелкам между людьми и инопланетянами, которые происходят в результате инопланетного вторжения и при этом решили создать эффект присутствия, поэтому засняли этот фильм на ручную камеру. Для этого в кресло режиссера позвали Джонатана Либесмана. Так и непонятно, как можно было давать этому режиссеру аж 70 млн. долларов, ведь до этого у него в карьере было мало убедительных фильмов, до этого он занимался созданием фильмов ужасов и триллеров, ну какие-то из них и принесли прибыль, но все они были слабенькими. Повезло, что ему дали такую сумму для создания этого фильма.

С деньгами этому режиссеру повезло, но сам проект он провалил. Видно, что фильм режиссер снимал явно для широкой современной публики, да и вообще видно, что это чисто коммерческий проект. Сам же фильм получился очень простой, весь основной сюжет можно описать в несколько строчек, перестрелки и взрывы в фильме в конце уже просто надоедают, фильм становится очень скучным и пафос в нем зашкаливает до предела.

Как я уже говорил создатели старались сделать эффект присутствия, но этот эффект к сожалению не чувствуется, порой камера так дергается, что даже не различаешь кто там в кого стреляет и иногда глаза режет от постоянных дерганий камеры, вот вспомните такие фильмы, как 'Падение Черного Ястреба' или 'Спасти Рядового Райана' в них эффект присутствия чувствовался, потому что в них четко  поставлен сюжет, а тут он, как я уже говорил простой и это не дает насладиться всеми этими перестрелками и взрывами.

Ну и актеры тоже разочаровали. Хотя дело не в актерах, просто многие персонажи в этом фильме получились пафосными и это уже наверное претензия к сценаристам. Сценарий кстати здесь тоже получился слабый, многие сценарные помарки принесли огромные минусы этому фильму. Если бы сценарий был покрепче, то и фильм получился бы сильнее.

Таким образом получился слабенький фильм уже на старую тему про инопланетные вторжения, эффекты, на которых построен весь фильм, не смогли вытянуть этот фильм до среднего уровня. Смотреть или не смотреть решайте сами. Некоторым этот фильм может понравиться, а некоторым нет. Лично я думал получится хотя бы средненький фильм, но получилось ниже среднего.