Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Я наивно полагал, что тупее аватара кино снять не получится. Абсолютно линейный элементарный тупой сюжет, никакая игра актеров, герои тупят... нет, они иногда поступают более-менее нормально. Что может быть более тупо? Как я ошибался...

Чтобы переплюнуть то, что снимали раньше, сюжет убрали вообще. 2012 с его шедевральным 'миру здец, мы придем к кораблям и спасемся'! Здесь два слова 'похождение морпехов' полностью опишут все. Ну не будем о грустном. Ведь фильм предельно политкорректный - там есть и китайцы, и очкастый негр, и мексиканец с белой женой, и араб, не хватает умного русского энсена, ну просто что-то умное в фильм решили не включать. 

Я уверен, сценарий писали очень умные люди. Даже у полных идиотов не вышло бы такой всепроникающий тупости. Начиная от того, что пришельцев остановили (!) и только через пол-дня решили бомбить (что мешало бомбить их постоянно?) до пыряния раненого пришельца ножом. Пришельцы (космические, ага, миллионы миллиардов километров, все дела) без брони, без точных приборов наведения, без тепловизоров и, понятное дело, без мозгов.

На этом фоне солдаты, спускающие детей с высоты в низ по одному, выглядят просто академиками.

Динамичные сцены в духе 'мы шли по середине улицы и попали в засаду! Надо стрелять в противника! Стреляйте!' или 'Пока мы пешком шли до этого места половину из нас поубивали, давайте проедем через весь город на автобусе' перемежаются с длинными наиубогейшими диалогами содержания 'как все плохо, трое наших друзей погибло, жизнь кончена' или 'мы должны сражаться, хватит плакать, ты же морпех'

Финальная сцена берет новую высоту в жанре идиотии, когда пришельцы не могут (не хотят?) уничтожить 10 морпехов атакующих их типа главную базу. Или может они выполняли конвенцию, по которой одновременно в бою может участвовать только один беспилотник? Впрочем, когда морпехи добрались по ней по канализации ее тоже почти никто не охранял. Так что видать, вебкамеры пришельцы еще не изобрели.

Завершает фильм атака на город Сил Добра на 10 небоевых вертолетах наподобие SH-60 и одного истребителя.

Ну 1 лишний балл за спецэффекты нужно поставить. В конце концов, оставь режиссер только их, было бы вполне ничего.

Суммарно: ни одного хорошего момента, ни одной красивой сцены, ни одного интересного сюжетного хода. Оценивать фильм хорошо могут только братья по разуму. Даже Скайлайн был лучше.

2 из 10