Сумерки
Две рецензии по цене одной.Все-таки случилось, что я посмотрела `самый красивый, глубоко проникновенный, заставляющий задуматься` фильм и задумалась о том, как от этого фильма все девочки от 13 до 18 просто без ума? Начну по порядку.

Кристен Стюарт  я поражалась как могли взять сниматься в фильм человека, который вообще не умеет играть? Скажите пожалуйста, как она проявляла эмоции? Ходя весь фильм с открытым ртом? Очень оригинальное проявление чувств. Как она смотрела на Эдварда. Это взгляд влюбленной? Если б я не знала о чем фильм, я б подумала, что она его убить хочет.

Эти фразы, которые стали для большинства `любимыми цитатами`

`Ты - мой личный сорт героина`  Это красиво? Если вы стоите с парнем и он, таким образом признается в любви? 
— Лев влюбился в бедную овечку.
— Какая глупая овечка.
— Ну а лев — просто мазохист

это вообще без комментариев. 

Смысла у фильма я не увидела абсолютно никакого. Очень примитивный сюжет. Очень обычное развитие отношений. С элементами фэнтази. Теперь в метро если молодежь что-то и читает, то это только истории Стефани Майер. Обидно за современную молодежь и ее кумиров.

2 из 10