Достучаться до небес
Комедийный боевик с элементами сказкиСестре порекомендовали этот фильм. И сегодня мы его посмотрели.

Я думала, судя по описанию, что это что-то интересное, что-то искрометное, что-то приключенческое, что-то веселое и, может даже, грустное в конце...

Но это было так скууууучно! Скучный сюжет, скучные съемки.

Актеры ничего, но сценарий и постановка вообще хромают! 

Почти все сцены выглядят так наивно и не понятно, что и откуда!

Нет акцента на персонажах, на тех же двух придурков, которые, опять же, вышли ничего. Но их разговоры и все ситуации не проделаны...

Очень много пробелов. Плюс к тому, что идея сама по себе 'не первая', то это очень ухудшает смотрибельность вдвойне.

Но вот, что понравилось, так это саундтрек. Операторская работа.

И еще, был один прикол смешной, где, как подразумевалось, смешные парни-охранники, сталкиваются с одним из главных героев,который украл их машину с деньгами - 'Эй посмотри на того чувака... клевый костюм!'

Моя оценка такова: 3 из 10 (актеры, оператор, саундтрек)