Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Защитив человечество от терроризма и русских, 'всегда готовая' армия Соединённых Штатов вступает в битву с новым врагом. На кону стоят вовсе не залежи нефти, а - кто бы мог подумать! - обыкновенная вода, которой, как известно, на Земле гораздо больше. Сей факт обрекает человечество на геноцид: внезапно появившимся инопланетянам позарез нужна точно такая же планета с водой, то есть, как говорится, со всеми удобствами. Не мучаясь моральным выбором, пришельцы решают убить всех людей.

   После удачной высадки из морской пучины на берег выдвигаются гуманоиды со стволами наперевес и пускаются цепью, по-старинке,  в атаку. Такой тактический приём деморализовал людей. От пришельцев, которые прилетели, судя по всему, издалека, ожидали всего чего угодно, но только не этого. Войска людей несут потери. Гораздо эффективнее работают СМИ. Репортёры, которые, кажется, готовы ради сенсации сплясать на трупе собственной матери, взахлёб сообщают о фактическом уничтожении частей регулярной армии. По непонятным причинам Лос-Анджелесу повезло немного больше: кое-какие войска у него остались. А значит и первая решающая битва развернётся где-то здесь, тем более что само название города так прямо и подмывает схватить шашку и рубить всю эту нечисть направо и налево без всякой жалости.

   Пока идёт подготовка к масштабному наступлению, небольшой отряд отправляется на спасение нескольких гражданских на занятой врагом территории. Как-то скоропостижно разобрав неизбежный в такой ситуации внутренний конфликт, а именно смутное военное прошлое сержанта, бойцы, интеллектуальное развитие которых, судя по диалогам, находится где-то на уровне четырнадцати лет, выдвигаются в город. На этом, собственно, фантастика заканчивается, и начинается вполне реалистичное кино про американских страдальцев-солдат, которые спасают своих, испытывая нечеловеческие муки после каждой потери, а между делом уничтожают секретное супер оружие врага.

   Задача оказалась вполне себе выполнимой. Это только сначала кажется, что убить пришельца сложно. К концу фильма выясняется, что для этого надо просто реже смотреть в прицел и громче кричать 'у-у!' и 'ях-ха-а!'. Тем более, что наземная техника у инопланетян какая-то малоэффективная и, не в пример создателям, хлипкая: приходит в негодность после пары попаданий из стрелкового оружия.

   Если серьёзно, то основная проблема фильма - не сценарные промахи, которых весьма большое количество, не игра актёров, которая вызывает грусть своей шаблонностью, не диалоги, наводящие на подозрение, что их автор - кретин со справкой, нанятый с целью выиграть налоговый бонус. Главный недостаток в том, что кино получилось не про инопланетное вторжение, как заявлено в названии, а про героических, обвешанных амуницией американских солдат. Я готов терпеть почти любые недостатки в фантастическом кино, но отсутствие в нём фантастики - никогда.