Сумерки
Две рецензии по цене одной.Я узнала об этом кино задолго до его просмотра, и причин для любопытства у меня, как и у всех, было предостаточно. Во-первых, устный пересказ основной идеи фильма - «Запретная любовь вампира и девушки-человека» - кого угодно заставит встрепенуться, потому как все мы любим истории о запретной любви, а уж если она преподносится в формате мистики, это особенно вкусно. Во-вторых, моя подруга, обладательница хорошего литературного вкуса, читающая первую книгу Стефани Майер, заметила: «Тут подкупает не сама история, а то, как именно описана любовь. Проникновенно. Аж мурашки пару раз побежали!». В-третьих, конечно, трейлер. 

Всем известно, что даже из самой нудной белиберды киношники могут сделать трейлер «пальчики оближешь!», в то время как сам фильм потом врежет по голове нешлефованной доской, и от обиды слезы навернутся на глаза. Но раз за разом мы покупаемся на трейлеры, выкидываем деньги, сердито супимся, и снова покупаемся. Тут есть на что купиться. Прекрасные пейзажи Северной Америки (особая операторская линза окрашивает природу, реку, флору и фауну в цвета осеннего леса, преобладают коричневый и изумрудно-зеленый); отрезанный от остального мира провинциальный городок, скрытый в сосновых чащах и обладающий особым очарованием (все жители знают друг друга, все разделяют общие секреты); таинственные аутсайдеры – семья Каленов, которые держатся особняком и даже внешне разительно отличаются от местных жителей; юная девушка, робкая, неопытная, однажды встретившаяся взглядом с бледным молодым человеком, «о котором ей лучше даже не мечтать»…

Само собой, мое бурное воображение, разогретое столь привлекательными рекомендациями, взялось за плодотворное сочинительство, сердце учащенно забилось, вспомнив о другой истории-картине, помещенной в похожую раму из изумрудных лесов и многолетних секретов – «Твин Пикс», где также фигурировали юные школьницы, страсти и нечто неизведанное, но манящее к себе.

Я искренне хотела полюбить «Сумерки». Я посмотрела «Сумерки». Более того, через неделю, обвинив себя в том, что была необъективна, не подготовлена и не настроена на нужный лад, я посмотрела «Сумерки» снова. В отличном качестве и на языке оригинала, дабы не дать негативу ни малейшего повода прицепиться к чему-то, вроде дурного перевода или блеклого фейса экранки. Я отбросила предубеждения, включила на полную громкость внимание к мелочам, не забывала о музыкальном сопровождении, искала скрытые подтексты везде, где только можно… Не могу понять, что сделало меня таким радивым и старательным зрителем! И все же полюбить «Сумерки» или хотя бы сохранить вежливый нейтралитет мне не удалось. Ну никак!

Рама, в которую вставлена эта картина, во многом превосходит качество полотна. Художники-операторы потрудились на славу, вот только сценаристы и актеры, перенесшие Эдварда и Беллу на экран, дружно завалили экзамен, сочтя, что «раз уж я красиво оделась, пятерка у меня в кармане». Может быть, удушливый диссонанс между атмосферой и историей не был бы таким кричащим, если бы диалоги не кололи уши зрителя своей откровенной фальшивостью, а история - размытостью и несуразностью. 'Я готова умереть за тебя', 'Ты - мой личный сорт героина', 'Ты изменила мою жизнь!'… Громкие слова, весьма громкие. Но когда эти слова произносят молодые люди, между которыми нет даже ярко выраженной симпатии, становится откровенно непонятно, о чем собственно идет речь.

То, чем мою подругу подкупила книга – пронзительность отношений Эдварда и Беллы, киношники заменили сомнительной напряженностью, которую актеры силились изобразить долгими взглядами, тяжелым дыханием и замедленными действиями. Вообще, мне показалось, что фильм сплошь состоит из многозначительных пауз, расшифровать которые нельзя ни так, ни этак, особенно учитывая нелепость поведения обоих. И не понятно, отчего же молодняк сразила столь мучительная страсть! Увидели друг друга, за одной партой посидели, обменялись парой скупых, глубоко идиотичных реплик ни о чем… Словом, поступков и действий, которые хоть как-то охарактеризовали бы зарождение и тяжелое протекание этой любови, нет никаких, сюжет топчется на месте – нам все чаще показывают бесцельное шатание героев туда-сюда, и сонливость начинает окутывать мозг без надежды на wake up. О любви говорят, но мы ее не видим, и потому не верим ни единому слову.

Теперь по поводу долгожданных препятствий а-ля «Он – вампир, она – человек». Сразу скажу – это не вампиры. Нам вроде бы сказали, что они – вампиры, но это, как и любовь Эдварда и Беллы, идет в разрез с тем, что мы наблюдаем своими глазами. Это парад бледнолицых личностей, в которых нет ничего занимательного. Кроме того, что весьма демократичные сводные братья и сестры разбиты на пары и беззастенчиво спят друг с другом. Вся семья сливается в одно назойливое бледнолицее полотно, и изумляет только тем, как радушно принимает девушку-человека в свое семейное лоно. Поразительно даже! Едва представили – уже член семьи! Такое и среди людей-то редко бывает, что чтоб среди кровососущих и кровоносящих! И даже сцена бейсбола во время грозы, столько понравившаяся многим, выглядит бредово именно потому, что в нее играют модерновые 'якобы вампиры'. 

И вражеская группировка из трех «плохих» кровососов смотрится  опять таки невнятно потому, что об их злодеяниях мы знает исключительно со слов. Одна картинка стоит тысячи слов! Дайте нам сцену жестокой расправы над лодочником (или кого там убили) и, может быть, мы поверим в том, что они вампиры, да к тому же плохие! Эдвард, ты-то вампир? Тогда, может быть, тебе хотя бы съесть кролика, чтоб мы поверили? В чем ты вампир, кроме затейливого цвета глаз и трясучки 'если я к тебе прикоснусь, то могу не сдержаться'? Ты о жажде крови или о жажде секса? Слова, слова, слова... слова и картинка живут автономно и не пересекаются, как параллельные прямые. Персонажи вялы, заторможены и плоски. Актеры малосимпатичны, особенно Белла с кроличьими передними зубами.

Словом, не фильм, а невразумительная пустышка, в которой столько несуразности и фальшивого пафоса, что аж изжога начинается. Возможно, я не была бы столь категорична в диагнозе, если бы не ознакомилась с несколькими предыдущими отзывами в стиле: «Гарри Поттер нервно курит в сторонке» или «Если вы поклонник «Кванта милосердия», то вам, конечно, не дано понять всей прелести…». Граждане, давайте не будем намеренно злить друг друга. Будь я зла, я бы сказала, что оценить всю прелесть «Сумерек» дано лишь неполовозрелым подросткам, которые считают сериал «Элен и ребята» психологической драмой. А так, я просто напоследок замечу, что фильм, безусловно, не мой, и в плане глубины повести я куда привередливее, требовательнее и прожорливее поклонников «Сумерек».

P.S. Интереса ради, я посмотрела даты рождения тех, чьи восторженные отзывы лидируют в рейтинге. Им действительно 15, 17, 19 лет…

2 из 10