Сумерки
Две рецензии по цене одной.Это один из тех частых случаев, когда экранизация прославила свои 'корни. Кэтрин Хардвик не является доброй половиной женщин в кино, что привыкли снимать несколько смазливые фильмы, ведь именно она подарила кинематографу фильм 'Короли Догтауна', за что можно выразить достойное уважение. Однако её слава возросла под жарким влиянием саги 'Сумерки', изначально родившегося под рукой 'мамы бледных вампиров' - Стефани Майер, за что 'спасибо' сказать не могу.

Обидно лишь слышать замечательное музыкальное сопровождение, но и оно тухнет в глазах, потому что навивается представление, где любимые мною музыканты  преклоняются пред данной картиной.

Молодая и наивная девушка узнаёт вампирский мир, далее следует любовная тема - двоё вампиров борются за её сердце. Первый - самый желаемый ей, но самый недосягаемый, ибо всегда найдётся у него причина на прерывания отношений. Второй - постоянно проявляет свою любовь к героине + крутит своим мускулистым телом. Бедная девушка так и ходит с открытым ртом пол фильма, что вполне понятно. 

Хуже могла бы быть лишь экранизация женского любовного романа, которая нахлынула на умы слабого пола, но разницы особо даже нет. Удивительно, что в таких вещах кто-то ещё находит причину заявлять об своём интересе без отсутствия стыда. 

 Вовсе не стоит тратить время на подобные явления вампиризма. Лучше пересмотрите другие фильмы, вроде 'Интервью с вампиром' или 'Дракула', если потянуло на такой уж лад.