Сумерки
Две рецензии по цене одной.Посмотрел фильм, прочитал книгу, точнее наоборот: сначала прочитал книгу, потом посмотрел фильм. Ни то ни другое мне не очень понравилось. Точнее многие называют этот фильм таким замечательным, писательницу Стефани Майер просто гением каким-то, но я ни с тем ни с другим не согласен.

В самой по себе книге нет абсолютно ничего нового. Просто человеческие грезы, наигранные, и как-то связанные с вампирами. Мечта любой девушки встретить идеального парня. А в чей голове хотя бы на миг не встает такой мысли? Какая девушка (а может быть даже и не только девушка) не мечтает встретить в 17 лет любовь до гроба, любовь всей своей жизни? Язык Стефани Майер прост, даже слишком. Книжка мне показалась слишком шаблонной. В ней нет чего-то. Ее героям не хватает жизни. Читается легко даже очень. В некоторых местах завлекает, но только лишь потому что все наиграно на этих самых мечтах. История о добрых вампирах, столетнем одиночестве и т.д. и т.п... Не слишком все это правдоподобно. Сказка...  

И из-за этого всем так нравится книжки саги, нравятся фильмы, нравится Стефани Майер. Из-за этого многие посмотревшие фильм начинают говорить о блистательной игре актеров, о гениальном смысле фильма. Ни того, ни другого я не вижу. Актеры сыграли. Сыграли так сказать для себя и для фильма нормально. Режиссер способностями не блещет. Придать фильму изюминки несмотря на коллективные старания им не удалось. Говорят в фильме мало. По сути дела - это лишь краткое описание книги. Одна мимика, жесты и тишина - вот мои ощущения после просмотра. Ничего нового я после просмотра фильма не узнал. Фильм забывается быстро. На сентиментах не сыграл.

Это было мое личное мнение, надеюсь чужих чувств не обидел.