Сумерки
Две рецензии по цене одной.Фильм 'Сумерки' совершенно не соответствует духу книги. Главное в произведении Стефани Майер- эмоции, сильные переживания героини, очень большую часть книги занимают мысленные диалоги Беллы, ее неуверенность в себе постоянно подчеркивается. Но после просмотра фильма возникает вопрос: Где все упомянутые эмоции? Никто не ждал от этого фильма закрученного, сложного сюжета, невероятных психологических откровений, это просто история современной Золушки, влюбившейся в прекрасного вампира. При всей моей симпатии к Кристен Стюарт, с ролью она не справилась. У Эшли Грин, которая играет в том же фильме, намного более выразительная мимика. У Кристен, к сожалению, все время одинаковое выражение лица. Даже в русском сериале 'Клуб' Настя Задорожная смогла лучше сыграть наивную девочку, влюбленную в первого красавца. 

  Более того, визуальный ряд вызвал у меня разочарование. Мне кажется, что на роль вечно прекрасных бессмертных существ надо было подобрать более красивых актеров. Особенно разочаровал Роб Паттинсон. Поклонники самой романтичной саги поймут- в книге он- молодой человек совершенной красоты. И семья вампиров не выглядит идеально прекрасным VIP-клубом, как у Майер. В итоге осталось ощущение недосказанности, незавершенности.

Плюсы фильма- очаровательная таинственная атмосфера Форкса в холодных сине-зеленых тонах, саундтрек и оригинальность идеи.

Итого: 

3 из 10