Сумерки
Две рецензии по цене одной.Посмотрела сие творение году так в 2009. Мои подруги так восхваляли этот фильм и книгу (которая, честно сказать тоже 'не айс'), ну и я решила быть в теме. После просмотра у меня не возникло никакого желания читать продолжение этой саги. Если книга не плоха хотя бы своими описаниями, то фильм ужасен во всех отношениях.

Актёры. Игра бездарна. Меня совершенно не привлекли постоянно пыжащийся Роберт Паттинсон и безэмоциональная Кристен Стюарт с вечно раскрытым ртом а-ля 'Посмотрите, я удивлена'. Вообще не понимаю, чем могли понравиться эти актёры. Разве что, они весьма  позабавили своей нелепой игрой. Но это ведь 'СУРЬЁЗНОЕ' кино, и о никаких забавах не может быть и речи. Другие актёры вообще ни чем не запомнились, так же как и их герои.

Сюжет. Он избит до безобразия, но исключительная фишка в том, что образы вампиров ну очень опосили. Такие добрые вампиры, которые не пьют человеческую кровь. Надо же. Сломали стереотип. За то они стильные, прекрасные и гордые, с чем конечно, совсем не вяжется образ Паттинсона. Всё начинается с того, как Белла Свон переехала в мрачный городок Форкс к своему батяне. Там она сталкивается с подростковыми проблемами и т.д. Потом, конечно же именно её замечает благородный вампир Эдвард - завидный красавец, и тут понеслась - и любовь, и знакомство с семьёй Эдварда, и нападение врагов, и счастливая концовка. Это фильм о прекрасной, светлой любви, о том, что если она настоящая, никакие преграды не способны помешать счастью влюблённых, даже если возлюбленный оказался вампиром. Но! Никакой любви я не увидела. Почему снимая фильмы об этом чувстве, нынешние режиссёры и сценаристы не удосуживаются раскрыть эту тему нормально? Почему сиё действо похоже на наигранную фальшь? Могу понять, как на такую подделку могут купиться девочки подросткового возраста, ждущие своего принца, но почему на это ведутся девушки, которым за двадцать? 'Там такая любовь!'-говорили они. Чего я не заметила на протяжении всего кино. Чувства главных героев не вызвали абсолютно никаких эмоций. Что недопустимо в фильме, главной темой которого, является ЛЮБОВЬ.

Спецэффекты. Я уже по трейлеру поняла, о том, что фильм малобюджетный. Четырёхминутный клип Paramore показался мне дороже. Запомнилась сцена с бейсболом, но она вызвала  только дикий угар. Как-то глупо это выглядело.

Я бы не советовала тратить на подобную ерунду своё время. И не покупаться на весь популярный шлак. Да и вообще идея любви между вампиром и человеком галимая. 

1 из 10 

И то, только за неплохой саундтрек.