Джанго освобожденный
Иногда горькую правду человеку необходимо сказать в глаза и способен на этот тяжелый шаг только самый преданный и верный друг, которому не равнодушна судьба его кумира.

Начну с того, что я всегда был и остаюсь горячим поклонником творчества Тарантино. Его фееричные фильмы ворвались в мою жизнь поражая небывалой свободой восприятия этого мира и многообразием интересных и необычных характеров. С самого начала я просто влюбился в них ! Тем тяжелее мне было признаться самому себе в том, что я вижу последнее время, но этот фильм стал последней каплей переполнившей чашу моего терпения. Ну как можно сравнивать этот фильм с (За пригоршню долларов), (Золото маккены) или (Хороший, плохой, злой). Мне возразят, что он не претендует на серьезность, это такой режиссерский стеб. Не знаю как вам, а по мне так это бездушное, кукольное представление. И не какое преклонение перед былыми заслугами знаменитого режиссера не заставит меня покривить душой и назвать этот спагетти-вестерн хорошим и достойным пера такого, не побоюсь этого слова, великого мастера. И даже фирменные тарантиновские монологи не способны спасти общее впечатление от просмотра этой картины. Атмосфера настолько пафосно- наигранна, что ощущаешь себя зрителем японского театра кабуки с его ярко костюмированным действом и абсолютно бескомпромиссным разделением на добро и зло. Характеры персонажей здесь словно высечены из гранита и разглядеть в них проявление какой ни будь эмоциональной жизни присущей нормальным живым людям, будь то сомнения, сожаление, душевные муки наконец, не представляется возможным по причине их отсутствия.

 К тому же главный герой (чернокожий раб Джанго освобожденный охотником за головами Кингом Шульцем и жаждущий вырвать свою любящею жену Брумхильду  из цепких лап работорговцев) здесь смотрится мягко говоря «не в своей стихии», и кажется это наш современник попал в ту эпоху и с большими усилиями пытается выдать себя за’ своего». Да и Дикаприо не смог создать более — менее внятный образ злодея-плонтатора, которого можно испугаться или хотя бы зауважать. Этот фильм не затронул никаких рецепторов моего чуткого организма и только подтвердил худшие опасения. Не хотел бы злорадствовать, но ответ очевиден Таронтино как режиссер спекся. Я уж не знаю или слава на него так подействовала, либо еще что-то, но регресс на лицо. А жаль, как его, так и нас!

P.S. прежде чем закидывать меня камнями, лучше пересмотрите первые фильмы мастера и, как говорится, почувствуйте разницу