Сумерки
Две рецензии по цене одной.Меня поражает, когда люди говорят, 'я не люблю мистику, фильмы про вампиров и всякую нечисть', но этот мне очень понравился. А то, что в графе жанр стоит слово 'триллер', немного даже меняет мировоззрение.

Особо оригинальной не буду, если скажу, что весь сюжет - высосаная из пальца история о какой-то псевдолюбви малознакомых недолюдей.

Главная героиня - типичная. Если бы в школу пришла девочка, которая еле произносит слова и улыбается, будто ей под ногти иголки вставляют, ее бы не очень вообще воспринимали как что-то существующее и уж точно не посадили бы на золотую табуретку под названием 'все без ума от Беллы'. Ладно, все следующие поступки спишем на ее нестандартность, особенность и отсутствие гордости.

Главный герой - вампир. Бредовый какой-то вампир и семья у него бредовая. Семь неубиваемых, идеальных, сверкающих вампиров минут тридцать переживают из-за одного, который хочет съесть именно Беллу и все это заснять на видео, потому что... ну сложно сказать почему. С логикой на протяжении всего фильма тоже не было дружбы.

Куча диалогов на тему 'ода бутерброду' - 'я люблю тебя, но хочу тебя съесть'. Мне после этих слов Белла как-то больше уже с курицей-гриль ассоциировалась. Много второстепенных непонятно зачем введенных персонажей. Вся сцена в лесу - что-такое невыразимо глупое. 'Скажи громко, кто я! Скажи!' или 'Посмотри, на мое истинное лицо, я блещу и переливаюсь - так уродливо' и вправду что может быть уродливе блеска? Все.

Музыка понравилась к фильму, местами нормальная постановка кадров.

Актеры. Что про них скажешь. Актеры во время съемок были. Стюарт - нормально, Паттинсон - у меня было такое ощущение, что он вот-вот испортит кадр, знаете, когда актер начинает смеяться в кадре и режиссер говорит 'стоп'. У него весь фильм было лицо - секунда до 'стоп'. Все остальные - фон.

С точки зрения художественной ценности фильм не несет ничего.

Фильм не про вампиров - точно, фильм не про запретную любовь, не про любовь вообще.

Фильм про гормональную бурю.

1 из 10