Тайна Коко
Веселая сказка или мрачная антиутопия?8,8... На момент написания данной рецензии оценка мультфильма достигла почти 9 баллов. То есть, напомню, теперь он становится в один ряд с такими шедеврами кинематографа, как Крестный отец или Криминальное чтиво. 'Но ведь это значит, что его надо срочно смотреть!' - скажете вы. 'Нет' - отвечу вам я.

Хочу сразу все прояснить: я в ленте ни в коем случае не разочарован, ибо сразу ничего хорошего и не ждал. Вспоминая ужасно переоцененный 'Вверх', крайне средний 'Валл-и' и, упаси боже, 'Тачки 3', трудно ждать от пиксаровцев чего-то достойного. Достойными были 'История игрушек', 'В поисках Немо', но это было настолько давно, что выход подобного сейчас кажется совсем уж невероятным. Современная мультипликация основана на юморе, чтобы и дети хорошо провели время в кинотеатре, и родители погоготали с некоторых 'взрослых' шуток. Иногда студии пытаются показать что-то большее, но юмор все-равно все убивает. Так было с 'Кубо'. Так произошло и с этим мультфильмом.

'Но ведь здесь столько глубоких тем!' - скажете вы. Какие? Тут показано то, что люди умирают? Или то, что смерть - это не так уж и страшно? Да господи, современный ребёнок либо об этом вообще не будет задумываться, либо задаст интересующий вопрос своим родителям, а не пойдёт искать ответы в коммерческом мульте от большой корпорации. Да и поверьте, все эти смыслы проходят мимо детей, их привлекают только шутки и яркая картинка (было проверено не на одном ребенке).

Так вот, шутки... Юмор тут убивает всё. Люди, которые были впечатлены концовкой или началом ленты, напрочь забывают её середину. А ведь она ужасна. Юмор глупый, банальный, словно перекочевавший из 'Миньонов' или 'Эмоджи фильма'. Он убивает общее видение авторов, которые, я уверен, вложили немало сил в своё творение. Но, как известно, Дисней способен убить все (см. Марвел, Звёздные войны). Только они способны что-то глубокое, поучительное превратить в однообразную одноразовую жвачку.

Но и плюсы тут есть. Один из главных -  это общая эстетика картины. Музыка, персонажи, сама концепция Дня мёртвых тут отлично передают атмосферу Мексики. В этом авторы постарались на славу. А песня 'Remember Me', вероятнее всего, возьмёт Оскар.

В общем, мульт плох, но не вызывает отвращения. Если бы не высокие оценки, моя рецензия была бы нейтральной. Надеюсь найдутся люди, которые согласятся со мной, иначе все окончательно потеряно.

P.s.: лучше пересмотрите аниме Хаяо Миядзаки.

4 из 10