Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Итак, о плюсах — их мало, поэтому начну с них. Их, фактически, два: неплохие спецэффекты и в целом лучше чем недавний кошмарный недоблокбастер «Скайлайн». В остальном — все печально. Во-первых, Джонатан Либесман — плохой режиссер, снявший такую халтуру как «Темнота наступает» и «Техасская резня бензопилой: начало», а потому, не имея особого таланта и фантазии, беззастенчиво тырит стиль и целые сцены из «Падения Черного Ястреба». Во-вторых, смотрится это все, несмотря на бабахи и динамику, абсолютно неинтересно, поскольку весь сценарий состоит из одной фразы: «группа людей, направляясь из пункта А в пункт Б, много стреляет не пойми в кого и говорит о чем-то своем». Никакой интриги и сюжетных сюрпризов, а настойчивые попытки прорисовать персонажей и придать им драматизм вчистую проваливаются, поскольку они все равно выглядят картонными и на них попросту плевать. К минусам также стоит отнести дизайн пршельцев, напоминающих ржавые кастрюли, в частности, финальную зябу, которая выглядит точь-в-точь как Ходячий замок Хаула, а также скомканное и невнятное начало, где нападение инопланетян выглядит крайне неэффектно и сумбурно. К тому же все это полито таким слоем густого пафоса, какого не было и в «Дне независимости». Бестолковый и эпилептично снятый фильм на один раз.

5 из 10