Сумерки
Две рецензии по цене одной.Все вокру просто трещали 'Сумерки-классный фильм!' говорили что ужастик про вампиров очень интересный и классный! Я подумала если фильм действительно классный, то стоит посмотреть, но уже в середине фильма было понятно что трачу время зря.

Что может быть интересного в фильме котором добрые вампиры и девочка -'корчерожка'(конечно извините, но то какие Белла делала выражения лица просто доводили меня до ужаса) влюбленная в одного из этих вампиров. О какой любви может идти речь, когда она весь фильм трындит 'Обрати меня - обрати меня'. 

Фильм похож на сериал, который смотрит моя бабушка, только в том сериале нет вампиров, а впрочем история та же. Не понимаю людей, которые находят в этом фильме что-то действительно гениальное и совершенное.

Короче, что здесь сказать - фильм отвратительный! Никому не советую смотреть!

Моя оценка 

1 из 10.