Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
from Illuzion journal

Посчастливилось побывать на послепремьерном показе в КТ 'Сентябрь'. Итак.

Фильм начинается с того, что бравый американский прапорщик страдает от одышки и недостатка льда в ноге, из-за чего испытывает многочисленные комплексы, а так же всяческий дискомфорт. Поняв, что ему пора на покой, он подаёт заявление на отставку, но не тут-то было. На землю с неба упали астероиды, а из астероидов вылезли враждебно настроенные роботы, поэтому нашего драгоценного прапорщика Шматко вновь мобилизовали на службу и отправили биться с инопланетной нечистью.

Зачем захватывать Америку? Там же ничего нет! Можно подумать, что пришельцы прилетели за их «бравыми американскими деньгами».

Инопланетная нечисть в «Битве за Лос-Анджелес» представляется какой-то чудаковатой армадой, которая похоже пересмотрела в детстве боевиков, а потому уверовала в сверхъестественные способности Шварценеггеров и Сталлоне, из-за чего в качестве первичной цели был выбран штат Калифорния. Логика понятна: захватим Шварценеггера — Земля наша. Прилетели планетяне из далёкой галактики, в которой очень мало Аш-два-о, прилетели в поисках этой самой жидкости из которой делают самогон, а увидев, что на Земле её навалом, от переизбытка эмоций всех постреляли. Хотя вполне возможно, что на самом деле планетяне вели освободительную войну, против американских агрессоров, а вода была целью вторичной. Ну вы знаете, как в своё время Соединённые Шизоидные Аболтусы бросились в далёкий Ирак, бороться за свободу своего американского народа, и совершенно случайно нашли там нефть, причём уже с готовыми вышками. Удача, надо сказать, была невероятная: боролись за свободу, а нашли нефть.

Прапорщик Шматко, которого исполняет Аарон Экхарт является ярким представителем американского солдата, прошедшего великую освободительную войну за свободу американского населения в Ираке. То есть — тупого и тормознутого полудурка, в нормальном обществе таких бы держали в зоопарках в соседней клетке с макаками и бабуинами. Но в доблестной Америке таких берут на службу и назначают прапорщиками. В довес к бравому прапорщику было добавлено несколько бравых морпехов, таких же тупых, как и прапорщик, и у которых, так же как у прапорщика, есть уникальная особенность организма, которая выражается в том, что мозг у солдатов меньше, чем их глаз. В общем не самые умные ребятки, попавшие на службу прямиком из классов для заторможенных дебилов. 

И тупость надо сказать из солдат сквозит такая, что мне хватило бы лет на сто вперёд, достаточно вспомнить сцену, когда солдаты, услышав инопланетные звуки, тихо крадутся и оглядываются по сторонам, но тут неожиданно из-за угла выбегает собачонка, солдаты радостно орут на всю улицу, что это пёс — вероятно очень внимательные солдаты. Далее начинают обсуждать дурацкую кличку собаки, после чего, офонаревшие от такой тупости, пришельцы крошат их в капусту. 

Но солдатикам показалось мало и они вышли на улицу, не самую центральную, но достаточно широкую, а чтобы пришельцам было удобнее их убить, они шли по самому центру и вызывающе орали. Чуть позднее бравые американские солдаты браво несутся по бравым американским улицам, управляя бравым американским автобусом, продолжают браво орать и всячески привлекать к себе внимание планетян — идиотия на экране творится настолько адская, что Эд Вуд и Уве Болл уже не настолько ужасны, ужаснее только Страусы со своим «Скайлайном». Ранее, кстати, солдатикам сообщили, что начальство американской армии это нахальное инопланетное вторжение видит впервые, а я то думал, что они каждый день с пришельцами сражаются. Но, вероятно, в этот раз попались неправильные пришельцы, которые делают неправильный мёд. Судя по реакции Мишель Родригес, мёд был конкретно неправильный даже «для первого свидания».

Весь сюжет фильма держится на том, как Шматко и его подопечные бегают из стороны в сторону, периодически дохнут, что немаловажно, дохнут крайне героически, но не настолько, чтобы успеть сказать «Слава Америке!», и уж тем более не настолько, чтобы конвульсий хватило на несколько монологов, как в отечественном Тарасе Бульба. Помимо того, что солдатики регулярно дохнут сами, они периодически на тот свет отправляют и планетян, что особенно забавно, уничтожение каждого пришельца сопровождается обезьяньим улюлюканьем и воплями «ву-ху». Даже если бригада Шматко находится под диким обстрелом, парни из этой бригады никак не могут упустить возможность поорать и порадоваться. 

Ещё более забавен был урок анатомии от прапорщика Шматко, который пытаясь понять, как убить пришельцев тыкал ножом во все части тела несчастного агрессора. Почему ему никто не объяснил, что пришельцев было бы намного проще убить, если бы Экхарт вышел на улицу и на бис сыграл бы Харви Дента. Пришельцы, если бы и не сдохли, то точно бы проблевались от отвратительной игры Экхарта и улетучились бы куда подальше от земли. Хотя скорее всего наверное сдохли бы, потому что если у меня сидя в кресле кинотеатра, лопались глаза от потуг Экхарта играть, то у планетян с их неокрепшей психикой, да ещё и живым перфомансом «Двуликого», точно бы вместе с глазами полопались бы мозги. Они бы посмотрели для начала какой-нибудь «Скайлайн» (хотя Экхарта там нет), чтобы понять на каких чудаков они идут с войной. Что примечательно, но Россию пришельцы не напали — вероятно посмотрели «Утомлённые солнцем 2» или «Цветок дьявола» и решили, что в Сибирь лучше не соваться.

Экшон в фильме поставлен в лучших традициях Борнов, а так же эстетского арт-хауса, то есть камера трясётся, ничего не видно, потом «бум-бац» взрыв, кто-то умер, кто именно — догадываемся по реакции героев. Если улюлюкают — сдох пришелец, если не улюлюкают, то вероятно сдох бравый американский солдат, или же сдох таки пришелец, но бравые американские солдаты этого не заметили. Куда дели 100 миллионов — непонятно, но думается мне, что скорее всего на лечение бедных продюсеров, которые никак не ожидали такого чудацкого отстоя, потому как совсем недавно вышел «Скайлайн» с куда более меньшим бюджетом, но оба фильма каким-то чудом оказались отстоем одного уровня.

Бездарная и убогая кинофигня, которая более чем достойно открывает новый сезон отстойного кино.

2 из 10

За что так много? За Мишель Родригес, которая в очередной раз сыграла мужика с сиськами, при этом особо таковых за собой не имея.