Сумерки
Две рецензии по цене одной.По правде говоря ругать сумерки, как то некультурно уже. Все это заканчивается плохим настроением ругающего и злыми лицами 15-летних девочек. Так что я решил разделить рецензию этого отвратного фильма на 2 части. Первая будет посвящена 'цветам жизни', а вторая злым, непонимающим ничего в кино, бездарным людям!

Для ми(а)лых дам:

Этот фильм захватил меня с первых минут! Фильм про то, что настоящие чувства ничего не  сможет остановить! Тут много умников, которые просто не понимают этого фильма, потому что они никогда не любили, которые только и могут передразнивать! А придумать, что то свое не могут! Я ставлю этому фильму 11 из 10!

С первой частью пожалуй закончим.

Часть 2(вменяемая)

А теперь перейдем непосредственно к Сумеркам. Набор претензий стандартный: актеры играют, как деревянные куклы (особенно поражает буйство эмоций на лице главной героини), персонажи довольно плоские, а сюжет сделан только для того, чтобы оправдать существование вечной и чистой любви главных героев. Смотреть на все это уныние довольно скучно, единственный лучик света во тьме всеобщей скукоты, это вампирша по имени Элис. Особых актерских талантов вы не найдете, но смотреть на девушку интересно и приятно. Итого

3 из 10 

А если хотите посмотреть фильм в русском дубляже, то можете скинуть еще пару баллов.