Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
В середине ноября 2010 года, после выхода на экраны фильма «Скайлайн» режиссеров Колина и Грега Штраусов, киношное интернет-сообщество начало перемывать авторам все кости. Зрители и критики осуждали Штраусов за отвратительное исполнение и бессмысленное использование второсортной графики, актёров за плохую игру, а сценаристов за банальный сюжет, основу для которого они украли у фильма «Битва за Лос-Анджелес». С того момента большинство зрителей встречали новые материалы по фильму Джонатана Либесмана с неизменным восторгом и надеждой на то, что их стремление защитить «Битву» от фарса под названием «Скайлайн» будут оправданы. И вот настали те дни, когда «Битва за Лос-Анджелес» уже вовсю шагает по миру, собирая всё новые оценки и мнения.

Отсидев полных два часа в полупустом зале, я понял для себя две абсолютные истины: во-первых, фильм шумный, смазанный, полный насилия, уродливый и бесконечно тупой; во-вторых «Скайлайн», обвинённый в плагиате, на фоне «Битвы за Лос-Анджелес» смотрится чуть ли не полноценным блокбастером. Целые поколения драматургов посвятили свои жизни совершенствованию методов режиссуры, о которых Либесман либо просто не знает, либо из принципа их игнорирует. Помимо прочего, «Битва» стала очередным доказательством тому, что далеко не всем стоит пользоваться набившей оскомину «живой камерой».

Как и в случае со вторым «Бэтменом», привнёсшим в современный кинематограф мрачность и жизненный реализм, которыми многие режиссёры портят свои картины, «живая камера», растиражированная среди киношников после «Монстро», погубила ничуть не меньше изначально неплохих фильмов. Использованный в «Битве за Лос-Анджелес» стиль съёмки с первых минут отбивает всякое желание смотреть кино целиком. И если во время бега оператора за пехотинцами под обстрелом амплитуда раскачивания камеры составляла не менее 120 градусов, и это можно было обосновать с точки зрения логики, то прыгающая камера внутри автобуса, в котором для таких скачков и места то нет, смотрится дико, не говоря уже о совершенно, на первый взгляд, спокойных сценах, в которых движение камеры можно оправдать лишь зависимостью оператора от ЛСД.

Схожая по результатам история творится и со спецэффектами. Странные инопланетяне, странные корабли, странное всё, что только можно было придумать. Графики в фильме получилось много, но её качество смущало меня с каждой минутой просмотра всё больше, и я не удивлюсь, если «Битва» отхватит себе «Золотую малину» за столь сомнительное достижение.

Однако посреди всего хаоса надёжно затаился самый большой минус фильма – полное отсутствие смысла. При просмотре в голову то и дело лезли вопросы: «А почему так? », «А зачем он сделал именно это? » и так далее, и тому подобное… и всё по тому, что в событиях фильма нет вовсе никакой логики. Персонажи картины на протяжении действа вели себя и вовсе отвратительно. Я понимаю, что патриотизм, героизм и идиотизм – это главные козыри любого американского боевика, но «Битва за Лос-Анджелес» по всем трём пунктам обходит добрую половину даже самых убогих в этом плане картин, снятых, в лучшем случае, для показа на тв. Но и это не предел; до недавнего времени мне казалось, что самым пафосным, с точки зрения русского человека, фильмом является «День независимости», в котором Уилл Смитт, в гордом одиночестве (не считая учёных и всю Зону-51), одолевает инопланетян, прилетевших порешить людей. Но нет же, даже здесь «Битва» своим финалом сорвала пафосный куш среди всех себе подобных. А что до инопланетян, которые, обладая превосходящими технологиями и большой численностью, умудряются сдавать позиции нескольким полуживым воякам, то о них и вспоминать не хочется – одно разочарование.

Из всего вышеперечисленного можно смело сделать вывод, что целью создателей было не столько успешно освоить денежные средства, сколько достичь звания «фильм-разочарование года». Это научно-фантастическое кино оскорбляет не только слова «наука» и «фантастка», но даже и связующий символ между ними. Обидно, что занимаясь таким многообещающим проектом, создатели показали себя прожженными циниками, и даже не попытались сделать фильм получше, чем очередной бессмысленный хаос.