Сумерки
Две рецензии по цене одной.Должна сказать, что при первом просмотре этот фильм мне понравился, но не из-за игры актеров или спецэффектов, а скорее из-за того что я была увлечена проведением параллелей между фильмом и книгой.

При повторном же просмотре я начала присматриваться непосредственно к самим актерам. Роберт Паттинсон и Кристен Стюарт особо не впечатлили своими талантами. Многие пророчили Роберту Паттисону блестящее будущее в киноиндустрии, но, похоже, ослеплённый такими лесными отзывами он решил немного расслабиться, что собственно говоря, мы и видим на экранах. Что касается Кристен Стюарт, по моему мнению, она всего несколько раз смогла достойно сыграть роль за всю свою актерскую деятельность (сага в этот список не входит). 

Сага разсчитана на женскую аудиторию, и она сумела проявить ожидаемое впечатление. По моему мнению, это произошло по нескольким причинам:

1. Девиз этого фильма: Они любят друг друга, но не могут быть вместе и готовы сделать всё чтобы это изменить. И в конце само собой хэппи-энд. Подобные истории всегда были и будут популярны, ведь так хочется верить в любовь, над которой ничего не властно.

2. В этом фильме мы видим ничем не примечательную девушку, талантом которой является попадание в различные неприятности. Еще мы видим парня: красавец, умный, богатый и любит нашу героиню просто за сам факт её существования. Реальность же настолько жестока, что для того чтобы парень обратил на девушку хоть немного внимания, ей приходится часами прихорашиваться перед зеркалом и буквально умирать на беговой дорожке.

Мне кажется, Стефани Майер писав сагу, взяла за основу мечту почти каждой среднестатистической девушки, как впрочем, скорее всего и свою.

4 из 10