Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
После просмотра трейлера к фильму и прочтения нескольких рецензий я надеялся увидеть незамысловатый и, возможно, глупый, но красиво снятый и динамичный экшн про бравых морпехов. К сожалению, вся динамичность осталась в трейлере, а ожидаемые красивые бои на улицах Лос-Анджелеса испорчены вечно трясущейся камерой и посредственными для 2011 года спецэффектами. Камера вообще будет трястись на протяжении всего фильма, что в большинстве случаев будет не к месту.

Рекордно тупые диалоги(а если не тупые, то шаблонные), которые временами разбавляются неудачными попытками пошутить. Можно с легкостью удалить 70-80% фраз из фильма и абсолютно ничего при этом не изменится. Переживать за героев не получается, да и не хочется – смерть очередного морпеха не вызывает никаких эмоций. Мишель Родригес и Аарон Экхарт более-менее выделяются на общем фоне, но в целом картина не меняется – все персонажи блеклые и невыразительные.

А еще в Battle: LA очень много пафоса. Очень. 

Один из худших фильмов про вторжение инопланетян. Тот же раскритикованный полгода назад «Скайлайн» смотрится значительно бодрее и интереснее, чем это. На что ушел бюджет в 70 млн долларов остается загадкой.

2 из 10