Сумерки
Две рецензии по цене одной.Нет повести ужаснее на свете, чем повесть о Ромео-вурдалаке... Но нет, я не умею слагать стихи...

Вот уже год я слышу восторженные крики по поводу данного творения. Могу честно сказать: сразу была убеждена, что эта модная подростковая сага о вампирах вряд ли мне понравится. Но всё же интересно было увидеть то, чем многие так восторгаются. Да и начитавшись в отзывах о знаменитом диалоге про льва и овечку, появилась надежда, что можно будет вдоволь посмеяться. И вот свершилось, я только что посмотрела ЭТО. Сказать, что я шокирована - не сказать ничего. Я шокирована скорее даже не самим фильмом, а тем, что эта заурядность возводится многими практически в ранг культового кино. Понимаю, что большинство из тех, кто поёт ему дифирамбы романтически настроенные барышни, и это меня удивляет вдвойне, потому как романтики я здесь не увидела вообще, но будь я даже школьницей - этот фильм я посмотрела бы один раз и забыла о нём через полчаса. Современная история о 'Ромео и Джульетте'? Упаси господь! Шекспир в гробу сейчас вертится вокруг своей оси.

На десятой минуте просмотра я поняла, что и посмеяться мне не удастся, потому что это даже не тот случай, когда всё так плохо, что даже смешно, это ЕЩЁ ХУЖЕ. 

Актёрская игра... Можно описать кратко: сестра кролика Роджера (да, именно такие странные ассоциации у меня возникли), Белла, то есть, пардон, Кристин Стюарт, весь фильм демонстрировала два зуба и одну эмоцию - что-то среднее между 'Кто я? Где я?' и 'Ты ЧЁ ВАМПИР?' Игру Роберта я бы охарактеризовала как потуги, более сказать нечего. Многие станут утверждать: можно сделать скидку на юный возраст актёров. Простите, но Леонардо ДиКаприо в свои восемнадцать сыграл в фильме 'Что гложет Гилберта Грейпа?', а Джоди Фостер в тринадцать лет (!!!) сыграла в 'Таксисте'. Талант либо есть, либо его нет независимо от возраста. Поэтому странным для меня является, почему эти актёры вызывают такой сумасшедший интерес. 

Сюжет тоже можно охарактеризовать кратко: практически полностью состоит из диалогов 'ни о чём'. Вообще много пустословия, но есть и плюс - озвучивание мыслей Беллы, это очень помогало 'расшифровать' выражение её лица.

А теперь самое главное. Хочу пожелать той писательнице (не знаю как её там зовут), по 'бестселлеру'  которой был снят этот фильм, чтоб сегодняшней ночью из неё выпил всю кровь призрак графа Дракулы. Только так он может отомстить за то, в какую попсу превратились его соплеменники. Вампиры, которые живут по соседству, ходят за покупками, играют в бейсболл... Что ещё? Может сдают на анализы мочу и кал? Завораживающая мистика, мрачная романтика, строгая готическая атмосфера и красота, которые всегда сопровождали истории про вампиров, исчезли. Да, чуть не забыла! Ещё одна странность, меня поразившая: вампиры, которые не пьют человеческой крови. В случае с Эдвардом  это кажется особенно странным: я бы кого угодно загрызла, если бы мне пришлось 100 лет в школу ходить.

Напоследок могу сказать только, что лучше бы из той муки, в которую окунули лица всех членов 'вампирского клана' испекли хлеб и накормили тысячи голодающих, думаю, муки хватило бы.

P.S. Спасибо Первому каналу, что позволил посмотреть этот фильм на халяву и не пришлось тратить деньги на эту фигню. А теперь можете смело нажимать на 'Нет'.