Джанго освобожденный
Ну почему, почему, когда твои ожидания высоки, они никогда не оправдываются ? Почему ты должен расплачиваться за то, что ты ждешь чего-то хорошего, что уже до этого получал?

В общем, я осталась не удовлетворена фильмом. Это конечно не провал, многие так вообще расхваливают его направо и налево. Но, черт возьми, давно я не оставалась такой разочарованной после сеанса.

Если говорить по сути, фильм не был настолько интересен. Вот не вовлекал он в себя, не заставил забыть про время и место нахождения, даже если и захватил с первой минуты, то через недолгое время точно отпустил. Все чего-то ждешь от Тарантино, такого дерзкого, бойкого, лихого, а оно не наступает. Только когда в картине появляется ДиКаприо, то появляется и надежда на какую-то интригу или заварушку. В принципе так и происходит, и вот тут начинает казаться, что все, на что рассчитывал зритель, оправдалось. Но все равно этого не хватает. Виной тому слабые персонажи и затянутость фильма, все же 3 часа - это чересчур много, при том, что большую часть ничего не происходит.

Не знаю, как остальным, но я не сильно прониклась этой историей про бедных влюбленных нигеров. Хотя, конечно, до конца фильма хотелось, чтобы все закончилось благополучно, но все же я ожидала нечто более интересное и трэшевое. По мне так Тарантино мог придумать главных героев пооригинальнее. Ну и Джейми Фокс как-то не вдохновил. Трудно объяснить, но вот не так уж он и привлекает к себе внимание, нет в нем харизмы, обаяния и той брутальности, которую он пытался построить. Не цепляет в общем. Признаюсь, шла на фильм ради Кристофа Вальца. Уж очень я восхищаюсь его игрой в “Бесславных ублюдках”. Здесь же тоже осталась немного разочарованной. Дело не в его игре. Больше претензий к персонажу. Опять он много болтает. Мне кажется это излишним. Как будто Тарантино опять нам напоминает о полковнике Гансе Ланда. Да и вот какие мысли это во мне побудило: будто сидит Тарантино и  думает над своим фильмом. И вспомнил, что у него под рукой есть Кристоф Вальц:“А давай-ка я создам персонажа доктора Шульца для Кристофа! Пусть он будет немец, и пусть он это всякий раз будет всем припоминать! Ах, да - надо, чтоб он еще и поговорил на немецком, как в тот раз!” И остальной сюжет начал плясать от этого дальше. Однако, Кристофу веришь. Все же роль у него прямо противоположная той, что в “Ублюдках”, и добреньким, надо сказать, он тоже хорошо смотрится. Насчет ДиКаприо все как-то смутно. Однако в первом же кадре он нам всем взглядом говорит:”Я - Леонардо ДиКаприо.” В общем, его персонаж не вызывает никаких эмоций, но играет Лео как всегда хорошо.

Жаль признавать, но этот фильм выглядит явным аутсайдером по сравнению с “Ублюдками”. Нет здесь таких же ярких и интересных героев. Нет такой же захватывающей интриги, завороченного сюжета, брутальности, трэша. И если при просмотре “Ублюдков” я думала, что чем бы фильм ни закончился, он мне уже нравится, то тут я думала, что чем бы “Джанго” ни закончился, его уже не спасти. 

Просто мне, как человеку, который сильно любит “Бесславных ублюдков”, тяжело не сравнивать эти два фильма. И если в первом я люблю все, то во втором, кажется, ничего. Но в одном Тарантино верен себе: кровь разливается по всему фильму, и люди так же тупо гибнут.

А! Вот кто действительно приятно удивил - Сэмюэл. Л. Джексон. Вот уж не ожидала. Персонаж раздражающий, но сыгран великолепно, да и вписывается в фильм как нельзя лучше.

5 из 10