Сумерки
Две рецензии по цене одной.Обидно за некоторых современных школьников которые считают 'Сумерки' вершиной мировой литературы. Вдвойне обидно, когда 12 летние школьницы кроют тебя трехэтажным матом, когда говоришь, что 'Сумерки' это бестолковая книга для подростков.

А на любое объяснение всегда идут в ход 'весомые' аргументы в духе 'Сперва добейся' и 'Вы просто завидуете'

Хотя дурной пример вещь действительно заразная. Стеффани Майер (автор данной книги) ответила тоже самое на критику Стивена Кинга касательно бездарности ее произведения. Хотя по сути, сравнивать Майер и Кинга все равно, что каракули ребенка и картины Брюлова.

Честно, я пытался понять от чего так яро фанатеют современные школьники, поэтому прочитал полностью всю первую книгу. И исходя из этого, могу с чистой совестью сказать, что книга исключительно для детей, которые в глаза не видели серьезную литературу.

Но как показывает практика, хуже данной книги может быть только ее экранизация.

Белла Свон как и предмет ее любви - Эдвард, выглядят куклами, без намека на характер и эмоции. Я не знаю, где до этого снималась Кристен Стюарт, но эмоции у нее примерно такие же как у ржавого болта. Тоже самое и касательно Роберта Паттисона.

Сюжет представляет из себя типичную экранизацию женского романа, только про вампиров и оборотней. Белла - обычная школьница, которая влюбляется в Эдварда, который фигурирует в фильме как загадочная и странная личность. Ну и понятное дело - он оказывается вампиром. Уже не говоря о войне которая назревает между кланами (если их можно так назвать) и портит всю романтическую малину.

Снято довольно неплохо. Оператор свои деньги отработал по полной программе.

А в остальном - бред рассчитанный на подростков и фанатов книги.

После просмотра фильма у меня в голове возник вопрос - 'что может быть хуже'.

Ответ я получил в виде двух последующих экранизаций.

Поэтому, за операторскую работу и еще более-менее внятную завязку, натягиваю фильму его заслуженные 4 балла.

4 из 10