Титаник
Страсть превыше всего, причем тут любовь?Денег на фильм потрачено очень много, и декорации хороши, но я считаю, что за меньшие деньги можно было бы снять намного более качественное кино. 

Язык не поворачивается назвать фильм хорошим. В первую очередь раздражает игра актеров, отсутствует всякая искренность и верить тому, что говорят и делают герои не получается при всем желании. Я вообще не понимаю, кто во время гибели корабля будет разыгрывать сопливые любовные сцены. 

Также очень слабо развита тема поведения человека в экстремальной ситуации. Так что максимум, который можно дать:

3 из 10