Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасЯ недоумевала, почему мои одноклассницы (теперь бывшие) были без ума от сказки о вампире-вегетарианце и простой девушки. Недоумевала, почему его сравнивают с фильмами, как поттериана или сага о Дракуле. А автора книги, госпожу Майер, ставят в один ряд с Джоанн Харрис и Энн Райс. Я решила посмотреть отрывки из фильма. И я выскажу что понравилось, а что - нет.

Плюсы я нашла в пейзаже и музыкальном сопровождении фильма. Конечно, инди - рок группы потрудились на славу (я говорю о Muse и Paramore), под их музыку приятно прогуливаться по изумрудным полям, но не с Эдвардом. Почему, потому что его история любви не убедила меня. Не убедила меня смыслом жизни и смерти, свободы и предрассудков. И поэтому не услышала столь сильных фраз об их любовном союзе. Актерский состав меня 'умиляет' - унылый романтик, бесчувственная девушка, жестокость в вампирских кланах отрепетирована десятиклассниками. Если бы Станиславский жил в наше время, сказал бы, что не верит в игру актеров. А сладкие отзывы от голливудских критиков заставили моих ровесниц поверить в это. И Google пополнился 'ванильными' картинками с Эдвардом и Беллой – на радость фанатам.

Люди, очнитесь! Где вы видите то, что напоминает Поттера или Дракулу? Почему это - как Харрис или Райс? Харрис-то писала о пользе 'сладких' сравнениях, а Райс пишет совсем другое. Фильм – сладкая подделка для наивных людей. А получается, Шекспира или Митчелл не читали (и фанаты, и продюсеры, и актеры)...

2 из 10