Ночной дозор
Голливуд пока впередиДля обывателя практически всегда фильм по книге хуже самой книги, иногда бывает, фильм лучше книги. Редко когда фильм такой же как и книга. Но данная лента не подходит под вышеизложенные варианты. Да.

Испортить настолько классную книгу практически невозможно, но оказалось вполне возможно. 

Великолепно прописанные персонажи книги оказались невостребованными. Сам мир 'Дозоров' тоже. Меньшову до роли Гессера еще расти нужно (или наоборот?). Логику Городецкого вообще понять невозможно в начальной сцене (а ведь он кровь пил, а не изрядную дозу алкоголя).

Отрицать не стану, эффекты отличные! Но для чего использовать их там, где они не нужны? Наверное, показать, что можем.

И можно было бы абстрагироваться от книги, посмотреть просто как фильм... Но не получилось! Получается вообще сумбур.

В общем и целом, получили 'нечто', наполненное качественным визуальным рядом, но лишенное какого-либо смысла. Это и неудивительно, оригинальная история об интригах вообще=то.   

1 из 10. Вполне заслуженно.