Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
У вас есть возможность не смотреть это в кино? НЕ СМОТРИТЕ В КИНО.

Возможно у вас вообще нет жгучего желания ознакомится с 'Вторжением'? НЕ СМОТРИТЕ ВООБЩЕ. 

К чему тратить два(!) часа времени на бездарное и посредственное зрелище, целевой аудиторией которого, по всей видимости, является  убогое быдло и дети от 10 до 16? (если вы, читатель,  принадлежите к одной из вышеозначенных групп населения - рекомендую прервать чтение ЗДЕСЬ)

Для того чтобы не тратить два часа и остаться довольным - посмотрите трейлер. Видели? Понравился? СТОП. В фильме вы не увидите того что ожидали. Лучше ещё раз посмотрите трейлер... 

   1. Нет драматизма (если для вас наличие плачущего морпеха/ребёнка/любого   существа, способного плакать и неоправданно долго 'склеивать ласты' - драматизм, то вы проигнорировали мою рекомендацию выше)

  2. Нет инопланетян (в этом фильме инопланетяне - невнятное тупое мясо, героически расстреливаемое военными. И не более того.)

  3. Нет интеллекта. ('Подай гранату', 'У меня кончились патроны', 'Огонь!' - всё что можно услышать от главных героев. Ещё есть 'Твой отец/брат был храбрым ' - произносится со страдальчески-героическим выражением лица)

Я искренне сочувствую людям, лицезревшим это убожество в кинозале. 

Ещё большую жалость вызывают у меня  люди, которым это понравилось.

ИГОГО: Композиция из трейлера (The Sun's Gone Dim And The Sky's Turned Black) хороша. Всё остальное можно выбросить.

1 из 10