Ночной дозор
Голливуд пока впередиИ треснул мир напополам... И из этой самой трещины возникла идея создания данного фильма. До просмотра я добралась недавно, так как не хотела его смотреть, пока не прочту книгу, а до книги всё никак руки не доходили. Но вот всё же прочла. И фильм посмотрела сразу же после прочтения. Лучше бы я этого не делала... Ведь столько отрицательных отзывов слышала об этой картине. Но пока сам не прочувствуешь, не поймёшь.

Здесь без ста грамм не разберёшься. Если не читать книгу и сразу посмотреть фильм, вообще невозможно понять, что к чему, почему все носятся, как угорелые, почему всё так быстро мелькает и о чём вообще речь. Да в общем-то даже если предварительно книгу прочитать, всё равно невозможно что-либо понять в этом фильме. Не объясняется толком абсолютно ничего, а картинки сменяют одна другую настолько быстро, что приходится даже перематывать назад, чтобы увидеть, что же произошло. Перемотать и всё равно ничего не понять. Сюжет закручен настолько лихо, что диву даёшься: как сам Лукьяненко, автор такой необычной и интересной книги, мог написать сценарий этого кошмара? В этом фильме непонятно абсолютно ничего, с самого начала до самого конца. Если бы меня попросили его пересказать, я бы не смогла. Максимум, что я смогла бы описать, так это, что какой-то вечно пьяный мужик по имени Антон Городецкий, который, судя по всему, является главным персонажем, всё время мелькает на экране, орёт и светит на всех фонариком. А ещё существуют Тёмные и Светлые, которые когда-то заключили Договор для поддержания равновесия Сил в мире и теперь постоянно друг за другом следят. Это, собственно, вся смысловая нагрузка, которую несёт данная картина.

Очень жаль, что столько прекрасных актёров снялись в таком посредственном и бессмысленном фильме.

1 из 10

за актёров.