Сумерки
Две рецензии по цене одной.«Сумерки», первый роман 29-летней американской домохозяйки Стефани Мейер был издан в 2005 году и моментально обрёл статус культового среди тинейджеров, войдя в десятку лучших детских книг по версии Publishers Weekly наряду с «Гарри Поттером и Принцем-полукровкой». Экранизация  романа не заставила себя ждать и вышла на экраны в 2008 году. И хотя по сути это средненькая типично подростковая и чисто американская романтическая мелодрама для девочек (приправленная фантазийностью и мистицизмом для придания остроты ощущениям), жанр которой, не особо греша против правды, можно было бы определить как кинокомикс (кстати, в 2010 году по мотивам «Сумерек» действительно выпустили комикс), успех картины, окупившейся в мировом прокате в 11 раз (сборы $408,7 млн.), был оглушительным.

Фильм «Сумерки» – из разряда «Чего хочет девушка» и «Дневники принцессы», в которых так же отправной точкой развития сюжета является переезд юной героини к отцу и последовавшие вслед за ним необратимые и фантазийные события, с той лишь разницей что «Сумерки» вместо карамельно-глянцевой эстетики двух вышеназваных фильмов сняты в популярной в конце 2000-х мрачной эстетике гламурной готики. Потому-то фильм и снискал такую бешеную популярность: он оказался очередным откликом на розовые мечты школьниц о возвышенной первой любви и о юном и одновременно зрелом, неинфантильном возлюбленном, герое-защитнике, хранителе, готовом положить самое дорогое и заветное на алтарь любви; а так же откликом на трогательные мечты юных обывательниц отвлечься от рутины несамостоятельной, а потому кажущейся неполноценной повседневной жизни обычного подростка, выйти за пределы тоскливой и материализированной современной реальности, и погрузиться в особый, иной мир, где они будут обладать особой значимостью и не стыдиться своих чувств и переживаний. Ничего предосудительного в этих мечтах нет, только всё равно становится жаль мечтательниц, очарованных этой вторичной как в художественном, так и в содержательном плане историей любви американской девушки Беллы и вампира Эдварда – очевидно, что создатели фильма воспользовались невинностью зрительниц и поразили их девственное воображение, не подозревающее о существовании Ромео и Джульетты, графа Дракулы, Красавицы и Чудовища, Джейн Эйр и мистера Рочестера, Кэтрин Эрншо и Хитклиффа, Анжелики и Жоффрея де Пейраков (на худой конец), образами и сюжетными перипетиями, заимствованными из мировой литературы и киноантологии, с определенной корыстной целью: заработать на их лени и/или нежелании читать скучные «старые» книжки и смотреть немодные «старые» фильмы.

Тем не менее фильм не назовёшь отвратительным и бездарным, его недостатки – уже названная вторичность, скучная тоскливая затянутость и набившая оскомину типичная американистость. Режиссёром «Сумерек» была выбрана Кэтрин Хардвик, по вполне понятной причине: в 2003 она сняла искреннюю и проникновенную драму о девочках-подростках «Тринадцать», и по всей видимости, предполагалось, что с подростково-девчачьим бестселлером о вампирах она справится не моргнув глазом. В каком-то смысле так и вышло, в «Сумерках» Хардвик невозможно уличить в нескромных амбициях или пафосе, в отсутствии стилевого единства или в чрезмерном увлечении спецэффектами, в перегруженности картинки или в неуместном использовании клипового монтажа, в пропаганде агрессии, насилия, наркотиков, - напротив, романтический стиль подростково-гламурной готики а-ля американо выдержан идеально, да и насилия-то никакого нет на экране, несмотря на то, что главный герой - вампир. Только вот если в фильме «Тринадцать» мир подростков был вполне реалистичным - сложным, противоречивым, насыщенный конфликтами, эмоциями, переживаниями, то в «Сумерках» мир подростков унылый и прилизанный, и одноклассники главной героини – словно зомби, которым недоступны ни чрезмерная эмоциональность, ни агрессивная конфронтация, ни чувство возбуждённо-ликующей эйфории. Да и вампир в исполнении Роберта Паттинсона (кстати, неубедительном) непонятно чем привлекает главную героиню – нудный и мрачный тип, и вампир-то он ненастоящий: он сам, как и его братья-сёстры кровососы, питаются кровью исключительно животных (ещё одна американская политкорректно-толерантно-шаблонная особенность; в сериале «Настоящая кровь» создатели пошли ещё дальше, там герои-вампиры питаются кровью искусственной – ибо негуманно же). Из всего актерского ансамбля «Сумерек» стоит отметить только Кристен Стюарт (блестяще сыгравшую в сложной подростковой психологической драме «Говори» 2004 года), которая со своей грубоватой непосредственностью и естественностью единственная кажется реальным персонажем, тогда как остальные персонажи, особенно взрослые, вообще представляют собой пародийно-собирательные образы (например, мама Беллы – помесь мамы Бриджит Джонс и мамы Новали Нэйшн из «Там, где сердце»), что отнюдь неспособствует серьезному отношению к фильму со стороны зрителей остальных возрастных категорий, отличных от подростковой.

Довольно тоскливый саундтрек (участие Evanescence или Nightwish вполне могли бы исправить дело), двухчасовой хронометраж и полное отсутствие юмора или хотя бы намёка на иронию (всё преувеличено серьёзно, весь фильм – на одной и той же унылой ноте) превращают фильм в нудное зрелище, которое хочется остановить под любым благовидным предлогом, и возможность пересмотреть четырёхчасовой «Танцующий с волками» неожиданно начинает казаться привлекательной. 

Как это было подмечено многими, фильм не о вампиризме, и не стоит даже искать в нём удовлетворение своих потребностей в готической эстетике, мистицизме или, на худой конец, саспенсе; а как типично-подростковая эта картина – далеко не худшая в своём роде, вполне гармоничная и  выдержанная – настолько, чтобы не раздражать, так что в целом фильм вполне смотрибелен.  

Однако задаёшься вопросом: если бы этот скромненько-стильненький гламурно-готичный неоригинальный подростковый муви сняли в России - вызвал бы он такой ажиотаж? Особенно удивительна горячая любовь наших, русских подростков к этой экранизации: почему-то отечественные «Волкодав» и «Ночной дозор» имеют на Imdb даже более высокий рейтинг, чем «Сумерки», а вот в родной России их оплевали и обстебали. Что, несомненно, случилось бы и с экранизацией «Сумерек», будь она местного разлива и носи те же самые актеры русские имена, а студия-производитель – название, к примеру, Art Pictures Studio, или, что уж там, Киноконцерн МОСФИЛЬМ. Возвышенная готическая любовь кажется нашим подросткам прекрасной только в американском эквиваленте. Невольно сделаешь скабрезный вывод о падении вкусов и снижении уровня потребностей современных школьников. Кстати, о подростках и возвышенной любви: пойду-ка я лучше и пересмотрю «Вам и не снилось».