Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Сразу скажу — фильмом разочарован. Я просто не понимаю — ну как вообще инопланетяне могут расхаживать по земле и расстреливать землян из пулемётов и ракетниц? Где супер технологии будущего, недоступные землянам, защитные поля, всякие там гамма-лучи, радиация, биозаражение? Да и вообще, как-то несерьёзно для внеземной цивилизации высаживать десант. Они ж должны были просто каким-нибудь мега-лучом выжечь пол-штатов, чтобы всё человечество поняло свою беззащитность. Именно этого зрелища и ждут от каждого фильма этой тематики. 

«Скайлайн» на этом поприще ушёл дальше своих аналогов. И ничего, что кому-то его спецэффекты покажутся дешёвыми. Зато это единственный на моей памяти фильм где инопланетяне показаны действительно грозной силой, с которой никто не в состоянии справиться, на фоне которой земное оружие смотрится просто смешно и жалко.

В итоге мы получили не фильм про инопланетян, а аналог четвёртого «Терминатора» — те же пулемётные войны с механоидами, и пафосные речи а-ля «...врагу не сдаётся наш гордый Варяг». Авторы, с изрядной долей наглости выдали свой велосипед за эксклюзивный твоар.