Сумерки
Две рецензии по цене одной.Как известны нам истории о вампирах, но были в основном они популярны в период с 70х и до конца прошлого века. В двадцать первом веке, фильмы о вампирах стали не так актуальны, но фильм ` Сумерки ` перевернул представление о вампирах и снова сделал кровопийц популярными персонажами, но стоит задуматься, вампиры ли стали популярны?

В кино на данный фильм, я не горел никаким желанием идти, читая и наблюдая о том, как девочки 13 лет просили десять рублей на нехватающий билет, причем просили они как будто им нужна наркоманская доза. Но и потом проходя около полок с различными фильмами, я все-таки не решился взять этот фильм. Но все же через год посмотрел ` Сумерки ` по телевидению.

Столько разговоров было о том, что фильм о вампирах. Неважно что эти вампиры модельной внешности, но все же вампиры. Но на деле я увидел совсем другое. Я не врал когда говорил что создатели перевернули мир вампиров, но написал я это отнюдь не за тем, чтобы похвалить создателей, а наоборот. Белые как поганки, без клыков ( которыми обычно впиваюся в плоть ), но самое главное в блестках. Такого идиотизма я давно не видел. Складывается ощущение, что такие вампиры при убийстве своей жертвы, еще долгое время будут за это себя угнетать. А уж про какие то полеты и прыжки по деревьям я вовсе промолчу.

Актеры. Не для кого не секрет, что основные персонажи конечно Роберт Паттинсон и Кристен Стюарт. Первый взгляд обманчив. Персонажа Эдварда я представлял совсем иначе, поэтому к моему удивлению я бы сказал что этот персонаж мне понравился. Причем не только персонаж, но и сам Паттинсон играет неплохо, в отличие от Стюарт. Кристен Стюарт в фильме представляет собой человека без души и эмоций. Все два часа экранного времени Стюарт проходила с унылой и идиотской гримасой.

О сюжете я скажу мало, ибо его почти нет. Отличие от других фильмов, это только вампирская любовь. А в целом все как всегда. Любовный треугольник, и обязательные злые дядьки с клыками, где один из них черный.

Итог. ` Сумерки ` довольно приличный и достойный фильм для женской аудитории. Мужской аудитории в этом фильме ловить, откровенно нечего. Ставлю свой был за красивые пейзажи, за хорошую музыку и за Паттинсона, который единственный спасает этот фильм. 

5 из 10