Сумерки
Две рецензии по цене одной.Начать свою рецензию я хочу с того, что Сумерки - уникальный фильм. В чем заключается его уникальность? Да в том, что каким-то чудесным образом этот фильм, не выдерживающий никакой критики, стал едва ли не культовым. Трудно сказать, что же так привлекает армию пищащих фанаток - то ли 'лапочка Эдвард', то ли тема большой и чистой любви принца на Вольво к простой серой мышке, с которой, возможно, отождествляют себя поклонницы, то ли ванильные цитатки, которые так здорово ставить в статус, - это меня волнует мало, и разбираться в психологии тех, кому нравится фильм, я не стану. Больше волнуют меня следующие пункты:

Актерская игра. Возможно, если пересмотреть фильм раз так десять, то на лице Стюарт можно будет отличить удивление от страха, а страсть от гнева. При первом просмотре мне этого не удалось. Паттинсон со своей ролью справился чуть лучше, хотя и он грешит невыразительной мимикой и отсутствием эмоций на лице. По крайней мере, он не держит рот открытым. Вообще в этом фильме я не увидела ни одного действительно хорошего актера - их игра крайне неубедительна.

Сюжет. Я промолчу о том, что идея 'вампир влюбился в простую смертную' или 'самый популярный парень влюбился в серую мышку' невероятно избита. В конце концов, даже настолько банальную идею можно преподнести таким образом, что фильм выйдет гениальным. Но этого не вышло. Огромные зияющие дыры в сюжете видно невооруженным взглядом. Скомканная и невнятная сюжетная линия, в которой половина малоинформативных диалогов и нудных сцен вставлена лишь для того, чтобы худо-бедно связать между собой ключевые события, отсутствие какого-либо действия на экране (кроме вяловатой сцены драки с 'Главным Злодеем') и, наконец, классический хеппи-энд. Скучно, очень скучно.

Диалоги заслуживают отдельного пункта. Неестественно вычурные реплики, от которых веет пафосом, да еще и произносимые с невероятно серьезным лицом, натянутые и скучные шутки, неискренность, фальшь и долгие паузы между репликами.

Герои настолько плоские, что кажется, будто они вырезаны из картона. Полный набор клише - Мери Сью, 'самый-популярный-в-школе-парень' (он же прекрасный принц), 'плохие парни' и коварный злодей, от которого, конечно же, обязан спасти свою принцессу принц на Вольво.

Мое мнение: Сумерки - фильм-однодневка, примечательный разве что своей примитивностью. Трудно понять, как такой примитивный фильм мог наделать столько шуму. Но, как я уже писала, разбираться в психологии поклонников - не мое дело.

1 из 10