Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасЯ посмотрела этот 'фильм' примерно 3 года назад, но отвращение к нему ни капли не убавилось !

Вообще очень люблю фильмы про различную нечисть, будь то оборотни, призраки, мумии, зомби и конечно же ВАМПИРЫ... Когда-то очень давно смотрела 'Дракула', именно этот фильм и лег в основу моего представления о вампирах. 

Что же мы видим в сумерках? 

Главный герой - 'вампир' - метросексуал, с мазохистскими наклонностями, который не сгорает в агонии при попадании на него солнечного света, а блестит на нём словно гирлянда. Про чеснок и осиновый кол создатели фильма умолчали, а жаль, было бы интересно узнать их нестандартное мнение на этот счет. Для завершения этого 'эпического' образа он еще ходит в школу (!) в 107 лет (и не надоело ему в течении 90 лет слушать одно и то же). Становится понятно, Эдвард полностью остановился в своем развитии.

Главная героиня - молодая бледненькая девушка, по виду которой можно сказать, что у нее когда-то была серьезная травма челюсти и теперь она физически не может закрыть рот, при этом у нее полностью отсутствует инстинкт самосохранения (еще одна патология). Ведь если любому НОРМАЛЬНОМУ человеку сказать, что ты вампир, он, или подумает что ты шутишь, или убежит с дикими воплями, если ты приведешь убедительные доводы. Но в фильме ни того, ни другого не происходит. Белла, 'на радость зрителям', признается ему в любви.

Остальные герои прописаны еще хуже, особенно меня поразил отец Беллы, который в упор не замечает, что происходит в жизни дочери. 

Сам же фильм - это 1 час 50 минут нудных сопливых диалогов и 10 минут, так, для приличия, сюжет, который явно создавался прямо на съемочной площадке. Сами же диалоги не имеют ничего общего с реальностью.

Основная аудитория 'Сумерек' - это 12-15-летние девочки, которые мечтают о прекрасном принце (только странный принц получается: перед нами дедушка преклонного возраста, который до сих пор 'западает' на несовершеннолетних и может в любой момент отобедать своей избранницей). 

И все же каждая из поклонниц пары Эдвард-Белла мечтает, чтобы под занавес этой 'прекрасной истории любви' он укусил ее и она тоже бы стала вампиром и жили бы они вечно и счастливо или пока вселенная не прекратит своего существования.

Финал истории более чем предсказуем.

1 из 10