Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Я с нетерпением ждал этот фильм, так уж вышло - что это один из моих любимых жанров. Война, перестрелки, борьба с инопланетянами. Как бы это ни было банально, я надеюсь на зрелищность и интригу.

Может и могло выйти что-то хорошее из этого фильма: перестрелки, переживание за героев... Интерес: 'А как же они всё-таки с ними справятся'. Но вот эта вот операторская работа... Она портит всё впечатление. Вроде бы неплохие по задумкам сцены испорчены дёрганой камерой. Даже во время обычных разговоров камера умудряется скакать, выбирая отвратительные ракурсы. 

Например, момент, когда один из солдат стоит перед могилой - камера так и норовит прыгнуть так, чтобы закрыть могильной плитой половину лица, тот же приём и со съёмкой из-за плеча собеседника.  Хотелось бы посмотреть на сам процесс съёмки: как оператор стоит и специально водит камерой... Потому что даже в обычной жизни такого не выходит, если стоять ровно с камерой. Да, она может дёргаться при ходьбе или на бегу, но это... Вы уж извините, но это идиотизмом попахивает, и ни коим образом не влияет на атмосферу фильма положительно.

Вроде бы, думается мне, не может быть чтобы какой-то способ съёмки был в принципе плох - откуда-то же он появился, кто-то его одобрил, раз уже не в первом фильме его используют. Может конечно дело всего лишь во вкусе... Но уж простите, стоит посмотреть на некоторые фильмы, а ля Матрица, День Независимости... тут уж кому что нравится. Возьмите полюбившийся вам фильм и добавьте такой вот стиль съёмки. Меня это приводит в ужас... Что это? Погоня за реализмом? За атмосферой? Мне почему-то это всё напоминает о дешевизне фильма и неопытности режиссера...

Лично мне проще погрузиться в переживания героев и атмосферу фильма, когда удаётся всё как следует рассмотреть. А здесь с этим беда - приходится постоянно напрягать зрение.

Хотя сами драматические моменты мне тоже показались неправдоподобными и вызывали ухмылку. Момент когда командир успокаивает мальчика и говорит ему что он его спасет. Далее следует вопрос морпехов: 'А нас?' Момент когда отец мальчика говорит морпехам про своё чадо: 'Вы его берите, если надо помочь' Ага... именно так и будет мыслить родитель во время военных действий - как бы сплавить своего ребенка и подвергнуть его риску.

Наигранно...

3 из 10

Фильм мог бы выйти неплохим. Если бы не камера и некоторая натянутость... Хотя возможно дело в настрое.

И ещё, нет в фильме того размаха, который можно ожидать от фильма про вторжение инопланетян. Но это уж дело в режиссере. В таких фильмах нужен определённый опыт. Чуда не произошло.