В бой идут одни «старики»
Насколько я понял, Быков для этого фильма постарался собрать воедино все курьёзные моменты из жизни лётчиков времён Великой Отечественной войны. И шутки получились действительно вполне смешные. Казалось бы, такой шикарный материал, на котором можно показать, как несмотря на испытания и потери люди не теряют оптимизма...

Но получилось так, что всё эти шутки да песни настраивают на легкомысленный лад, после которого трагические эпизоды не воспринимаются. Но позвольте, комические эпизоды есть и в 'А зори здесь тихие', и там они не мешают тому, чтобы фильм в целом был героической драмой. Вспоминаются также оперы Мусоргского 'Борис Годунов' и 'Хованщина', в которых, при в целом трагических сюжетах, есть и комические сцены. И ничего, сочетается, комизм отдельных моментов выступает именно контрастом общей трагичности всей картины и ничего не портит. Просто Мусоргский и Ростоцкий знали меру. Самый абсурдный эпизод - это налёт 'мессера' на  советский аэродром во время любовных объяснений с женским экипажем. Это вообще что было? Почему его пилот не разбомбил аэродром всерьёз, а только слегоньца напугал тех, кто его заметил? Если бы немцы действительно воевали так глупо, нам бы не потребовалось 4 года, чтобы выиграть войну.

Первую половину фильма вообще кажется, что люди не воюют, а пришли в окопы петь и веселиться, во главе с командиром, а потом Быков всё-таки вспомнил, что снимает военное кино и влепил немного трагизьму... После всего этого слова Маэстро 'Драка будет страшная' не воспринимаются всерьёз. 'Будем жить' и 'Командир, я сел' выглядят как потуги изобразить, что герои гибнут красиво, но из-за того, что эти сцены должным образом не подготовлены, всё равно выглядят как фарс. Но больше всего меня убила заключительная песня - вразрез со всем стилем фильма, эдакий помпезный официоз для мероприятий, на которых обычно все скучают от насаждаемой гордости за Родину. Похоже, что у Быкова не было решения для финала фильма, и он просто использовал плохо подходящее для этого случая клише.

Непонятно, зачем в наше время было переснимать такой шедевр, как 'А зори здесь тихие', но вот фильм 'В  бой идут одни 'старики'' вполне заслуживает ремейка, потому что материал, который лёг в основу сценария, замечательный, если это ещё бы снять нормально... Ведь действительно, жизнь - не такая серьёзная штука, в ней всегда находится место для юмора, даже в самые тяжёлые моменты. Да, можно предположить, что дело в советской цензуре, которая бы не пропустила что-то наподобие 'Мистер Питкин в тылу врага'. Да и не обязательно было делать из этого материала 100% комедию, хотя бы какие-нибудь нагнетания добавить, всё-таки на войне люди, и в любой момент любой может кто-то погибнуть.

В итоге, плюсы фильма - хорошие шутки (сами по себе, вне контекста) и очень красивые люди в ролях Смуглянки и Маши... Остальное производит удручающее впечатление.

3 из 10