Сумерки
Две рецензии по цене одной.Нет, правда. Давайте не строить иллюзий, это очень плохой фильм.  Знаете, иногда чтобы понять, что фильм ужасен, надо посмотреть хотя-бы минут двадцать, но тут попахивать нечистотами начинает уже с первых секунд. Привыкайте друзья, вы смотрите 'Сумерки', этот запашок(который, кстати, перерастёт в всепоглощающую вонь) не отпустит вас даже на титрах... Итак, что же не так с этим фильмом?

Начнём с того, что с понятием 'актёрская игра' как главные, так и второстепенные персонажи знакомы также, как кенгуру с бобслеем. И это мягко сказано, они не способны заставить поверить даже в элементарные чувства, вроде удивления, что уж тут говорить о какой-то страсти! Ладно, забудем про игру на время... Быть может нас спасёт сюжет? Эм... Неа. Интересные персонажи? Тоже мимо... Хмм...

В любом случае, главной проблемой этого фильма остаётся то, что он невероятно, невообразимо, невыносимо скучен! Его просмотр доставлял мне физическую боль, поэтому я смотрел его маленькими дозами, ведь смерть от болевого шока после просмотра 'Сумерек' то ещё удовольствие... Сюжет не то, чтобы не преподносит сюрпризов. Он просто напросто высосан из пальца. Я, конечно же, не читал книги, по которой снято сие 'замечательное' произведение, но то что мы с вами получаем в фильме это... ужасно, да. Давайте ограничимся только этим словом. Чтобы не заснуть при его просмотре необходимо поставить себе капельницу с кофеином.

И не надо на меня так смотреть, я прекрасно отдаю себе отчёт, что это фильм для тринадцатилетних девочек, но... неужели нельзя было сделать его чуть более универсальным? Целевая аудитория пищит от восторга, в том время как граждане вроде меня прочесали в столе не одну борозду ногтями, в попытках пересилить руку тянущуюся к мышке чтобы закрыть браузер. Да, это фильм про любовь, совершенно не мой жанр, но он сделан до того отвратительно, что тяжело даже подобрать подходящее выражение и не выйти за цензурные рамки. Очень скучно и очень противно наблюдать за попытками этих актёров сыграть свои роли, правда. Возможно, после этого я буду убит в подворотне разъярёнными восьмиклассницами, но это один из худших фильмов в истории человечества. Дорогой, популярный, но отвратительный. Удачи друзья, не смотрите 'Сумерки'.

P.S: Но если вы девочка, переживающая первый менструальный цикл, то конечно можете, да.

P.S.(2): Независимо пола и возраста, после просмотра этого фильма вы переживёте свой первый менструальный цикл. Я не шучу(

Вердикт: 

1 из 10