Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасМногие фильмы я делю на три группы. Одни картины нравятся, цепляют, заставляют задуматься. Другие фильмы наоборот, вызывают своего рода отвращение и непонимание. Но главное-это хоть какие-то эмоции после увиденного. Но есть и такие фильмы, которые увидел и забыл, которые не вызывают у меня никаких чувств, пересматривать которые нет никакого желания. К последней группе я отношу 'Сумерки'... 

Довольно банальный сюжет, но ещё хуже сам сценарий (книга, по которой снят фильм, гораздо интересней). Игра актёров поражает-так бездарно сыграть - тоже надо суметь. Многие поспорят, ведь Пэттисон - 'такой красавчик' ! Но, люди, откройте глаза, в каком месте??? Ладно, на вкус и цвет, как говорится... Кристин Стюарт просто убивает! Я видела картинку, где сравнивают её лицо с кирпичом. Знаете, одно лицо! Ещё показалось странным: вампир и сияет! Люди, вампиры горят на солнце!!! (сама видела) Ну это уже заморочки Майер... Пройдёмся теперь по спецэффектам: ничего особенного! Ну летают, ну глаза подрисовали, да на этом и остановились. Хочу крови и зрелишь! Музыкальное сопровождение: неплохое, но как-то не особо музыка ложиться на картинку... Также фильм наполняют некие фразочки, намекающие на юмор или глубокие мысли, но вот именно намекающие. Не знаю, что ещё выделить, фильм довольно скучный и 'серый'.

Я бы так и оставила этот фильм в покое, как я уже писала 'посмотрел и забыл', Но! Как тут забудешь, если про него говорит вся добрая половина человечества? Такая шумиха, столько рекламы, да ведь на пустом месте! 

Всё это мои мысли, надеюсь, хоть кто-то прислушается.