Ночной дозор
Голливуд пока впередиФильм Тимура Бекмамбетова 'Ночной дозор' отражает весьма актуальную для фильмов жанра фэнтези борьбу Света с Тьмой (аналогия борьбы Добра со Злом). Первая, по-настоящему громкая работа режиссёра заинтересовала не только Россию, но и зарубежье, в том числе и США. Но любой фильм практически всегда имеет основные сборы у себя на родине. Около 34 млн долларов кассовых сборов - и около половины из них принадлежат России

Фильм дейстительно удался на славу, но только в области спецэффектов. Они здесь получились прямо-таки зрелищными. Для большей насыщенности фильма спецэффектами помогла отличная компьютерная графика. До 'Ночного дозора' ни один фильм такими спецэффектами не изобиловал (имеется в виду фильм исключительно российского производства). Правда, в области спецэффектов (если сравнивать с зарубежными фильмами) 'Ночной дозор' очень сильно не дотягивает до 'Властелина Колец'.

Творение Тимура Бекмамбетова понравилось во многом. Великолепная операторская работа потребовала использования большого количества ракурсов съёмки. Прекрасное музыкальное сопровождение подходит ко многим сценам фильма. Очень понравился саундтрек. Весьма неплохо сыграли и актёры - персонажи получились довольно эмоциональными.

В целом, всё бы хорошо, но вот только один маленький момент вынудил меня отметить данный отзыв как 'нейтральный' - слишком простой сюжет. Фраза от рассказчика (Алексей Неклюдов) в начале фильма ('Но через тысячу лет придёт новый великий, который встанет на сторону зла, и мир погрузится во тьму'), ясно даёт понять, что так и случится. И это действительно произошло. А борьба Света и Тьмы так и не закончилась. Она должна продолжиться. А так вышел неплохой триллер с впечатлительными спецэффектами, которые и являются главным козырем фильма.

6 из 10