Сумерки
Две рецензии по цене одной.Рецензию на этот 'шедевр' я хотела написать еще полгода назад, но дошла до этого я только сейчас.

В конце 2008 года я случайно увидела клип Paramore-Decode, меня очень привлек фильм, к которому Decode и являлся саундтреком.

Первый раз я смотрела фильм без каких-либо напрягов - не впечатлил и не огорчил. Пока не началась вся истерия по поводу того, что это-самый лучший фильм за всю историю кинематографа.

Девочки, глядя на Эдварда Каллена, орали во всю глотку что он-ИДЕАЛ мужчины(какая у них извращенная фантазия)

Я посмотрела фильм второй раз... О,Боже!

Операторская работа

Многие отмечают игру актеров, но меня больше всего раздражал сине-зеленый фон и все время трясущаяся камера. Создавалось такое впечатление, что фильм снят на камеру мобильного телефона.

Актеры

Белла Суон: Кристен Стюарт сыграла эту роль просто ужасно. Может персонаж такой или у неё зубы сводило... Это не её роль.

Эдвард Каллен: Сыграл чуть получше Крис, но я Эдварда представляла себе более... естественным что-ли.

Семейство Калленов: У всего семейства на лице по пуду грима, видны линзы и играли они неубедительно. Все, кроме Элис-единственный понравившийся мне элемент фильма. Розали слишком толста, Эсме-страшная, а про Джаспера я вообще молчу

'Плохие' вампиры: им и играть то толком не дали.

После просмотра фильма тут же прочитала сагу - на один раз. Перечитывать не тянет, а уж тем более зачитываться бреднями домохозяйки не советую.Лучше почитайте Дракулу Брема Стокера (если вас потянуло на вампиров) или Унесенные ветром (если тянет на трагическую любовь)

Почитала положительные отзывы...Мда...восхищаться фильмом, в котором главный спецэффэкт-блестящая кожа вампира (зависти Пэрис Хилтон не было предела, когда она увидела бриллиантовую кожу Эдварда) и бейсбол...это глупо! Про диалоги я вообще молчу: такого бреда я ни разу в жизни не слышала. Громкие фразы - и ничего более.

1 из 10