Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасДанный фильм рассчитан на аудиторию, которая совсем еще недавно смотрела мультики и читала комиксы, но вдруг начался переходный возраст и организм стал требовать что-то более изысканное, и так сказать, «взрослое».

Оценивая игру актеров, то, если сказать, что они сыграли бездарно, ничего не сказать. Да, они тупили в меру, насколько- это свойственно молодым актерам, но они ничего и не делали на съемочной площадке, этакие передвигающиеся декорации . Кристен Стюарт всему удивлялась и не понимала где она и что происходит. Роберт Паттинсон, конечно не настолько раздражает своим недоумевающим лицом, но и не блещет, отметил бы только шерифа, да старшего индейца, у которых роли хоть и не большие, но сыграли они правдоподобно.

Вот, что мне понравилось так- это настроение- картинка, этакая сумеречная зона, где всегда идет дождь, повсюду зелень и туман. Но к сожалению на этом плюсы заканчиваются, и начинается нудная, вялая и порой до храпоты безынтересная режиссура. Я понимаю, что Катрин Хардвик, всего лишь пыталась снять то, что ей преподнесли сценаристы и в том числе писательница-мормонка Стефани Майер, но как видно, она и не особо старалась сделать что-то качественное, ведь молодые 13-летние(м.б. и чуть-чуть старше, ведь у некоторых гормоны, начинают действовать позже) девочки-готки, которые и составили основную аудиторию фильма и так схвают, что им преподнесли. Да, чуть не забыл, особо отметить причину, по которой вампиры боятся солнца, они ведь блестят!

Вообщем, получилось скучное, неинтересное, да и еще убого поставленное зрелище- о любви вампира и человека, ужас, я сейчас расплачусь!

Естественно:

1 из 10

PS Интересно, на что был потрачен бюджет фильма в 37 миллионов, ведь спецэффекты просто позорны…