Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасСумерки. Интригующее название, куча девушек, кричащих  и расписывающих фильм яркими красками, огромные сборы в кинотеатрах. А по сути что это? Давайте-ка разберемся.

В сеем фильме, кхэм, даже фильмом это назвать трудно, опровергаются все мифы о вампирах. А как же то, что они боятся солнечного света? Нет, теперь они блистают, подобно Перис Хилтон. А как же то, что они ведут ночной образ жизни, не ходят в школу и охотятся на людей? Нет, тут добрые вампиры, кушающие белок, и пользующиеся девизом 'век живи, век учись'.

Сюжетная линия банальна до идиотизма. 'Он меня не любит и обязательно бросит!' - мечется Белла. 'Рр, какая она аппетитная!' - думает Эдвард. И так на протяжении всей картины. Более или менее захватывающий сюжет начинается только в конце, с появлением Джеймса, и то длится вся эта кутерьма минут двадцать и заканчивается тем, что добрые вампиры, сидящие на диете Бемби, побеждают плохих, (видимо актер, сыгравший Джеймса, решил, что раз его убивают, сцену борьбы яростно играть не обязательно), и заканчивается слюнявыми диалогами Эдварда и Беллы, бла-бла-бла, и тем, что они будут вместе пока смерть Беллы не разлучит их, так как упрямый Эдвард, который разумом не тянет на 107-летнего парня, проявляет эгоизм и отказывается обращать свою любовь, мотивируя это тем, мол, 'я не хочу, чтобы ты стала монстром'. 

Неужели, у 107-летнего парня не хватило разума просто уехать из города, не возвращаясь, коли у бедняги проснулся зверский аппетит и страстные чувства? И чем собственно привлекла его Белла? Запахом? 

А Белла... странная, неуклюжая девушка, не боящаяся вурдалаков, с девизом 'будь со мной или сожри меня', вроде бы должна вызвать какое-то умиление своей инфантильностью и искреннее сочувствие. Так оно у меня и было, когда я прочла книгу. Но посмотрев фильм, я поняла, что Стюарт все-таки отвратительно играет, уж не знаю, то ли ее обкололи морфием, то ли по жизни стопорится. (Уж не судите за такие впечатления, может, в других картинах актриса выкладывается полностью, но тут она явно чувствовала себя в отпуске, а не на работе, раз перед съемками банально не удосужилась прочитать роман Майер.) 

Роберт Паттинсон, ставший кумиром огромной аудитории молодых девушек, решил, что играть ему особо не придется, и целый фильм показывал своим лицом полнейшее безразличие, изредка очухиваясь и делая  недоуменный фейс, типа: 'Ох, черт, где это я?'. Особых эмоций к Белле он явно не испытывал, и морщился, когда ему приходилось ее целовать, благо, было это от силы раза два.

Тейлор Лотнер, простите, просто Джейкоб, тут фигурировал мало, но Эдвард явно углядел в нем соперника и тут же стал общаться на ножах с юношей.

Поговорим он мэйк-апе. Кто решил, что облив актеров водоэмульсионкой, они станут похожи на вампиров? Пока они стали только похожи на наркоманов, сбежавших из наркологической клиники.

Мне было очень приятно, когда я услышала Muse, действительно, от их песни кадр, где шайка вампиров играет в бейсбол, картинно выделываясь перед смертной Беллой, сделался куда лучше и колоритнее, наверное это единственное, что мне понравилось.

Так же второстепенные актеры - Эшли Грин, Джексон Ретбоун и Никки Рид, сыграли так, как им подобает. Но больше всех вжилась в роль Эшли - актриса она потрясающая. 

Еще пейзажи. Ослепительно-красивая природа, но увы, этого мало, для того, чтобы назвать полуторачасовой ролик шедевром кинематографа. 

Не терзайте меня, фанаты сумерек, ибо мое мнение сугубо-субъективное, его я не пытаюсь никому навязать, просто напомню, что есть актеры, играющие филигранно, отдающиеся своей роли полностью, и делающие даже простоватую картину интересной и шедевральной, а в Сумерках же не было и этого, вялый сюжет совмещался с такими же актерами.

3 из 10

из-за того, что уважаемая Стефани Майер вложила в свои произведения душу и написала свою сагу куда лучше, чем передали ее на экране.