Ночной дозор
Голливуд пока впередиСредний сценарий, средняя постановка, а операторская работа, порой, раздражает. 

Мария Порошина, на мой взгляд, одна из самых бздарных актрис современности. Слишком она замороженная. Константин Хабенский мне нравился всегда, в его актерском таланте не сомневаюсь. Владимир Меньшов. Ха-ха-ха. Помните его в фильме 'Гле находится Нофелет'? Вот такие роли для него. Режиссер он талантливый, но актер...

Остальные актеры справились отлично. Может, поэтому и досмотрела фильм до конца.

5 из 10.