Сумерки
Две рецензии по цене одной.Сумерки- фильм который успели назвать мировым феноменом, который весьма удачно показал себя в прокате, а также дал многим фанатам несколько новых секс символов (Паттинсон и Стюарт). Является ли правдою все выше перечисленное или нет?

От части да. Благодаря хорошей пиар-компании, а также книги Майер (которая разошлась большим тиражом), фильм обрел множество поклонников называющих данную картину феноменом, которые на мой взгляд отчасти ошибаются: фильм не приносит ничего нового и хорошего зрителю и по мере своих сил я попытаюсь полностью доказать свою позицию.

Во-первых в сюжете нет такой искры, из-за которой хочется заплакать, как в хорошей драме (именно на это пытается претендовать фильм). Вся любовная линия проста и неинтересна, что подтверждается игрой актеров. Фильм демонстрирует кучу скучных диалогов и пару, так сказать, любовных сцен. Все жутко банально и предсказуемо. Сюжет идет прямо по мыслям и идеям молодежи, лет эдак до 16: если в боевиках это взрывы и стрельба, то в Сумерках это любовь-любовь, которая должна раскрываться через кучу ненужных диалогов на которые итак не обращают внимание (думаю девушки будут смотреть на Паттинсона, нежели на окружение). Да и к слову, для того же боевика, причем адекватного, нужен хороший сюжет и актерская игра, а не тупо выстрелы и грохот.

Во- вторых сама книга по которой снято кино. Критику в адрес ее писательницы писал сам Стивен Кинг, который являясь одним из авторитетных критиков не пускает слова на ветер. Он обвиняет писательницу в простоте, скукоте и чрезмерной подачи желаемого читателю (любовь с первого взгляда, рыцарь на коне и т.д).

Единственное что понравилось мне в этом фильме, так это завязка и начальная атмосфера. Еще надо отдать должное оператору, действительно красивые и завораживающие кадры попадают в его ракурс. В остальном я плюсов не нашел.

Данный фильм понравится поклонникам книги и людям видящим мир в розовом цвете и отвергающим все остальное. На мой взгляд лучше посмотреть Дневник Бриджит Джонс или Титаник, ну а если хочется посмотреть на любовь вампиров, то стоит обратить внимание на Интервью с вампиром и Дракулу Френсиса Форда Копполы. Надеюсь зритель сделает для себя правильный выбор.

4 из 10