Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Итак. На моем лице улыбка, ведь я недавно вернулся с просмотра этого очередного патриотического шедевра, взял чашечку чая и решил написать свой отзыв. Для того, чтобы была понятна суть моих впечатлений от фильма я немного зайду со стороны. Пару лет назад я посмотрел Top Gun и это было круто. Хоть мне тогда было 'слегка' за 20 но, я как мальчишка, захотел стать лётчиком, принять американское гражданство и управлять Фантомом, поднимая его с палубы авианосца. А ведь столь классный фильм был сделан именно для этого - поднять престиж профессии и ВВС! И, чёрт возьми, сотни тысяч подростков рванули в лётчики и морпехи. С тех пор, традиция поднимать боевой дух продолжалась с завидным постоянством Спасти рядового Райана, Чёрный ястреб(кстати, очень хорош) и. .. Повелитель бури и Битва за Лос - Анджелес... Качество упало, больше нет вдохновения, как буд-то те, кто делает такие кино  - штампуют банки с помидорами. Да, повелитель Бури был посредственным, но давать Оскар только за политику в Ираке, которая сопровождала мировую премьеру фильма, давать Оскар за то, что гораздо сильнее отображено в Рэмбо откровенная наглость и вот Битва за Лос-Анджелес, опять фильм про героизм морпехов очень удачно приуроченный к новой американской военной интервенции. Кто, как не он поднимет дух солдат и заставит поверить что весь мир и вся галактика хотят поработить США.

  Я много ждал от этого фильма и с каждой минутой просмотра хотел увидеть новое, захватывающее и интересное. Но каково же было моё разочарование от реальности: неужели инопланетная военная интервенция выглядит именно так? Какой незадачливый сюжет и глубокий промах в нём - если пришельцам, гораздо более развитым, нужно было именно то, что названо в фильме - почему бы им просто не распространить по планете смертельный для человека вирус, ведь имея технологии пролететь к нам пол галактики, тысячи световых лет и не додуматься до такой примитивной идеи...  Ах... тогда дело не дошло бы до морпехов, которые героически спасают планету и сражаются без усталости и передышки. 

  Вообщем, смешно стало тогда, когда пришельцы, похожие на средневековых и парящих в воздухе рыцарей в неловких железных доспехах идут волной в наступление на Лос Анджелес. Почему для противостояния с ними бросают морпехов с одними автоматами и гранатами, вместо десятков тысяч тяжелых бронированных танков с опустошающим вооружением, которых валом в армии США, непонятно хоть убейте. Этот промах нелепо пытаются закрасить в концовке фильма с появлением в кадре БТР и Хаммеров(!)  и то в одиночных экземплярах, видно бюджет не позволил. Нелепости и несуразности фильму добавляет отсутствие у ВВС США каких-либо зенитных комплексов и средств противовоздушной обороны... а то, что довольно примитивная, даже как для Второй мировой, инопланетная модель авиации разбивает американскую... Видимо, это кино рассчитано на среднестатистических американок со светлым типом волос...

  И последнее. Мужественный сержант морской пехоты армии США с отрядом солдат и тяжелой судьбой победно идёт по всему фильму громя пришельцев. Дело даже не в том, что его солдат не задевают осколки от рвущихся гранат, взрывающихся стен, падающих обломков и не в том, что в начале фильма один пришелец перебил почти целый взвод морпехов, а в концовке уже наоборот - один морпех с пистолетом штабелями истребляет пришельцев. И даже не в том, что с 200-300 метров стреляя в городе очередью из винтовки М-16 просто невозможно специально попасть чуть левее или правее  в летающего пришельца, неловко закутанного в броню, а в том, что в очередной раз на экраны вышло быстрое героическое кино для моментального сбора денег.

 Смотреть не рекомендую. Оценка 5 из 10