Сумерки
Две рецензии по цене одной.Знаете, я искренне верю что не бывает плохих фильмов, бывают лишь плохие режиссеры, сценаристы, монтажеры и т.д. Я не считаю, что Сумерки - плохой фильм, хотелось бы сказать, что оператор, монтажер, звукорежиссер выполнили свою работу безукарезненно, но не в этом же главное. Главное - сама игра актеров. Что же мы видим в Сумерках? Это непонятные, односложные диалоги, в которых реплик так мало, что непонятно, диалоги ли это вообще?! Сюжет тоже прост как 'дважды два', но задается единственный вопрос: 'Почему же при столь убогости сюжета, диалогов и актеров, этот фильм является чуть ли не идолом, культом?' Ответ очень прост, может актеры сыграли не очень, но зато продюсеры и прочие создатели сработали отлично.

Во-первых. Вы заметили, что большинство фанатов этой саги - девочки? При чем возраста от 12 до 16(встречаются, конечно же и исключения). В этом возрасте, девчонки подсознательно ищут себе идола, идеала мужчины и когда они влюбляются в того или иного 'идола' им сразу начинает нравиться все то, чем он занимается. Даже если она это ненавидит. Так вот тоже самое с Робертом Паттинсоном. Действительно, он очень симпатичный и обаятельный актер, сексуальный. И отчасти девочкам нравится не сам фильм, а именно он. Если бы его роль играл другой актер, то я не думаю что сага была популярной. Когда мы смотрим фильм, мы подсознательно ставим себя на место главного героя. Так и сумерками. Девочки 13-летнего возраста(большее число фанатов сумерек - девочки 13 лет) переносят эмоции главной героини на себя и поэтому когда Бэллу целует этот вампир, они(фэны) испытывают такое удовольствие, что как будто он их целует. В этом нет ничего криминального, такова наша психология. Именно в 13 лет происходит половое созревание. когда гормоны кипят (извините что затронула биологию) и когда в этом возрасте встречаешь, как я уже выше написала идола, то сразу начинаешь фанатеть, а мы знаем, что именно в этом возрасте поклонницы очень истеричны и эмоциональны(прочитайте форумы, где критикуют сумерки, именно там вы увидите, как вездесущие фанатки обзывают тех, кто не считает Сумерки хорошим фильмом).

Так что решайте сами смотреть, не смотреть. Но я бы порекомендовала лицам не достигшим 18 лет и имеющим слабые нервы, не смотреть эту сагу. Почему? Ответ, я написала выше.