Сумерки
Две рецензии по цене одной.Начну пожалуй сразу с оценки этого творения. Ставлю 2,5 из 10 только за красивый заросший мхом пенек и красивую опушку леса на которой стоял дом Каленов. Ну еще и Паттинсону 2,5 балла за неплохую (в целом для этого фильма) игру  и привлекательную внешность в некоторых эпизодах. Итого получилось, что моя оценка 5 баллов из 10.

Итак. Вампиры. Знаете, я большой поклонник фильмов, сюжет которых как-то связан со всякой нечистью будь то вампиры, зомби или всякие оборотни, получившиеся в результате всяческих экспериментов  человечества. Но этот фильм, на мой взгляд, выбивается из этой категории. Уж действительно. Лучше б Эдвард был каким-нибудь человеком-тапком, которого бы боялся человек-паук, но не вампиром.  Начну по-порядку. Насколько мне помнится вампиры испокон веков боялись света, ну ладно, были такие прародители, которые не боялись света, но не светились же в лучах солнца как горстка алмазов! Видимо мутации современного мира затронули и темную его часть, т.е. вампиров. 

Ну, продолжим. Не скрылся от меня странный факт. Ну, то, что вампиры быстро бегают и безумно сильны это понятно, но вот то, что они прыгают с ветки на ветку ну прям  как белки- летяги это да, это прямо таки поражает. Ну и в третьих, факт, который просто ошеломил меня. Они отражаются в зеркалах! В «битве» в балетном зале добрая половина вампирского сообщества размножилась на зеркальных поверхностях. Эти три факта меня слегка шокировали.

Актеры. Если Роберту Паттинсону неплохо удавалось справляться со своей ролью, то юной Кристен Стюарт явно роль была не по душе. Мне показалось, что она чувствовала себя как будто не в своей тарелке. Хотя… может мне это только показалось.

Фильм удался (в некоторой части) только в одном: его любовная линия. Уж любители «соплей» (да простят меня они, но эти фильмы я по другому назвать не могу) всласть насладятся «тонкими, абсолютно лишенными пошлости» отношениями. Любители фильма «Спеши любить» наверняка самыми первыми записались в армию фанатов «Сумерек», простите, но и этот фильм мне не нравится. В нашем мире такого не бывает. А про любовь в Сумерках… ДА НЕ БЫЛО БЫ НИКАКОЙ ЛЮБВИ если бы не Паттинсон. Ну уж простите, холодна как то была Кристен Стюарт, такое ощущение будто она все это время думала о каком–то Бэтмэне.

Заканчивая свою писанину хочется сказать: «Спасибо создателям «Сумерек» ну и «Новолуния» конечно, хоть будет что обсудить, а то темы-то совсем видимо  иссякли в кино-обществе».