Сумерки
Две рецензии по цене одной.Да, фильм конечно супер, скажу я вам. С первых минут до финальных титров смотрел на Патисона и на Стюарт как на самое прекрасное в этом мире. Вампир полюбил девушку и началось - самопожертвования, испытания, страсть и конечно любовь в взглядах словах и прикосновениях. 

      Нет, серьезно, давайте поставим ограничение зрителям: фильм на самом деле как поп корн так себе. Здесь мало действия и нету никаких спецэффектов заслуживающих особого внимания, да и фильм попросту можно проигнорировать, но это такая история о любви, на которую хочется смотреть и смотреть. А уж финальные два саундтрека это хит сезона, а возможно и всей жизни.

  Держит в этом фильме сама история и конечно фильм надо глядеть со своей половинкой, чтобы в конце страстно поцеловаться и сказать:

- 'Ты для меня наркотик номер один!' или 'Щас как укушу!' ну или совсем просто ' я люблю тебя так же сильно моя девочка'

 Кино о вампирах это конечно круто, с тех пор как их придумал старина Брэм Стокер мало что менялось. Вечно колы, жуткая внешность, на солнечном свете они умирают, а здесь все иначе! На свету они не умирают а светятся как яйца кота после умывания. В общем, долой каноны, давай романтизм и красоту в её потрясности и... привлекательности.

9 из 10 

-1 балл за то, что сюжет мог бы быть посложнее. Хотя, конечно тянет на 10, но это я вам говорю как романтик.