Ночной дозор
Голливуд пока впередиСпустя буквально пару лет после премьеры страшно разрекламированного 'Ночного дозора' уже не верится, что его сотворил режиссер Тимур Бекмамбетов. 'Ирония судьбы Продолжение', конечно, не шедевр, но по сравнению с таким 'зрелищем' 2004 года это просто невероятный успех. И совершенно неважно, читали ли вы книгу Сергея Лукьяненко, или смотрели фильм как один из первых так называемых отечественных 'блокбастеров'. Кому вообще пришло в голову обзывать такие проекты столь модным нынче западным определением, непонятно. Но это еще цветочки по сравнению с тем, сколько это 'кино' умудрилось собрать в прокате. 'Ночной дозор' может быть неплох, если рассматривать его как дешевый трэш-проект непонятно кого, кто пригласил на главные роли известных людей из отечественного шоу-бизнеса. 

Никакого боевика тут толком нет, фэнтези на фоне чрезвычайно мрачной 'московской атмосферы' тоже как-то не получается. Что там еще заявлено? Ужасы! А вот этого добра здесь предостаточно, но к сожалению, не в том смысле, что подразумевает отдельный жанр в кинематографе. Ужас тут все, что нам показывают на протяжении почти что двух часов экранного времени. Можно было ожидать, что для 4 млн. $ бюджета будут скромные спецэффекты и размах происходящего. Но от 'Ночного дозора' вроде как ждали еще и немножко другого. Наверное, читавшим книгу, было интересно узнать, как же создатели изобразят тот самый Сумрак и его 'жителей'. После просмотра ответить очень просто - ужасно! Или вообще, никак. Из того, что может быть ужаснее, припоминается только 'Александр. Невская битва'.

 Прежде всего, с самого начала зрителю ровным счетом не объясняют ничего. Кто такой этот полу-бомж в черных очках и с фонариком? А, так это главный герой Городецкий в исполнении Константина Хабенского! А Гессеры, Кости, Игнаты, Семены, Ильи? Да это участники каких-то тайных совковых организаций в уродливых каморках, которые говорят почти шепотом, и каждый раз какую-то непонятную ерунду. Еще есть одно симпатичное лицо - Светлана в исполнении Марии Порошиной, с которой тут связана неплохая сценка с 'воронкой'. Ну, и единственный, в нехорошей натуре которого не возникает сомнений, это безумный вопящий старик-злодей Завулон. В общем, незнакомым с первоисточником из всей этой каши непонятным окажется практически все. 

Это, кстати тот случай, когда, например, в Голливуде просто забивают на такую вещь как сюжет и актеры, и до предела врубают непрекращающийся экшн, какого бы качества он ни был. Но российские киношники с этим не согласны - это же деградация кинематографа! Куда лучше 90% экранного времени заполнить мало чего означающей болтовней, спасителями Москвы назначить бомжей-алкашей, у которых чрезвычайно крутая тачка - ремонтный 'Зил'! А остальные 10% - это явно украденный из 'Форсажа' момент мега-старта желтой колымаги с закисью азота (просто отвал башки!), примитивная модель 'Машеньки', которой так хвастались наши кудесники, и буквально две сценки дубовейших рукопашных схваток. А в целом - мрачный и скучный, некрасивый абсолютно во всем, и местами откровенный плагиат на некоторые достойные представители Голливуда. Давить такое чудовище надо нещадно!

На мой взгляд - абсолютно безнадежная попытка экранизировать фэнтези Сергея Лукьяненко обернулась одним из самых страшных кино-отбросов современности. Впрочем, любителям отечественных ТВ-сериалов может понравиться.