Джанго освобожденный
Ночь, пересеченная местность, фонарь, передвижная стоматология – так – не считая трех трупов: двух человеческих и одного лошадиного – и встретились два одиночества: талантливый стрелок Джанго (в девичестве бесфамильный, потом Фриман) и любитель немецкой литературы, чрезмерно изысканных словесных оборотов и плохих метафор Кинг Шульц (пять лет назад дантист, сейчас – охотник за головами). Джанго, впрочем, на самом деле, не совсем одинок: с женой его разлучили жестокие судьба и работорговцы. Суженая находится на плантации у помещика, франкофила, расиста с раскольниковскими замашками, красавца-мужчины и просто плохого человека Кэлвина Кэнди. Джанго и Шульц, успевшие крепко подружиться в процессе отстрела разыскиваемых бандитов, едут к нему с хитрым планом.

Никто сейчас точно не скажет, когда именно Тарантино стало можно все, и уж тем более (а это важнее) – когда он понял это сам и стал безнаказанно пользоваться. Впрочем, лучше, наверное, не знать. «Бесславные ублюдки», обходящиеся с историей не хуже «Утомленных солнцем-2», а со зрителем – не хуже «Самого лучшего фильма» (правда, невольно – хотя мало ли – процитированная Квентином сцена оттуда, напротив, была лишена самодовольства и признавала место киноартистов Харламова и Галустяна в пищевой цепочке синематографа), понравились всем-всем-всем, даже в России, где вышеупомянутое видели (Михалков был позже, но тем более). «Джанго» снят на тему, для Америки, по причине массового стыда с одной стороны и народной боли с другой, куда более острую, чем Вторая Мировая, – и снова вокруг лишь аплодируют за смелость: как здорово, смотрите, негр на лошади, ой, он еще и стреляет. 

Но к черту этические вопросы – кроме них есть еще и эстетические. И тут непонятно: то ли все на свете начали снимать, как Квентин, то ли он сам начал снимать, как все. Те же «Ублюдки» настолько брали своим странным обаянием, что, казалось, это не у режиссера испортился вкус, а просто так надо; в «Джанго» становится понятно, что нет, не надо. Ну а дальше, простите, традиционные вишенки – они, снова простите, засохли. Франкофил не говорит по-французски, а негр ругается словом «черножопый» - наверно, красивые противоречия, но отдают мучительной дидактикой, в духе детских писателей. Занимающие большую часть фильма тургеневские (или, о’кей, сорокинские) посиделки за столом только ломают ритм, а тридцать третья шутка про то, что негры не люди, дает осечку. Фокс ходит чернее тучи, Вальц глупо улыбается и ломает язык о свои реплики в сценарии, Ди Каприо с Джексоном развлекаются за остальных, в эпизодах и массовых сценах – большие, в тарантиновском понимании, артисты, но герои без исключения покрыты вековой плесенью. Никто из них не поедет в Амстердам и не выйдет замуж за владельца магазинчика – за пределами пленки они все мертвы, а на пленке – зомби; даже для тарантиновской реальности, где понятие «жизнь» имеет несколько странный с точки зрения реальности обычной смысл, это слишком. Возвращаясь к этике (и не заканчивая про эстетику) – «Джанго» на самом деле вполне мог бы снять Спайк Ли, пусть и под героином и с комплексом Нарцисса. Когда-то давным-давно тарантиновское самолюбование было вполне милой безобидной шуткой, и то, что никто не понял раньше, что Квентина все-таки нельзя пускать к зеркалам, – вселенское преступление. Хуже, правда, то обстоятельство, что он еще и немного дальтоник. Негр на лошади – это, может, и неприятно, но когда один белый подходит на улице к другому и начинает загонять, мол, ёу, нигга, – тогда тот второй точно имеет полное моральное право дать первому по его наглой невыносимо белой морде.