Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасВсе хотят срубить бабла. Особенно, если это можно сделать особо не напрягаясь. Купить права на экранизацию бестселлера, восхваляемого миллионами фанатов, пригласить грамотного продюсера, заполучить парочку звезд или парочку симпатичных мордашек (в зависимости от жанра произведения), развернуть мощную рекламную кампанию, и вуаля - обеспеченная старость за счет поклонников гарантирована. Вдвойне выгодно, если бестселлер оказался с продолжением. Впрочем, куча поклонников найдется и среди тех, кто книги даже в глаза не видел.

'Сумерки' - кино девчачье и глупое. И вдобавок ко всему, с книгой имеет мало общего. Что-то не видно было в кадре ни любовных переживаний, ни неземной красоты гламурных вампиров, ни их сверхъестественных способностей (я про чтение мыслей, управление настроением и все такое), ни борьбы, ни компромиссов. Так, выдранная на скорую руку из книжки лав-стори, с диалогами, написанными на коленке. Хотя сама книжка, по сути своей, совсем неплоха, а персонажи в ней - весьма харизматичные, яркие и хорошо прописанные. Хардвик, к сожалению, ничего этого в фильме не оставила. 

Можно согласиться с тем, что Бэлла киношная похожа на Бэллу книжную, но только потому, что Стюарт внешне очень похожа на героиню Майер. А вот Паттинсон на Каллена младшего не тянет совсем. В нем нет ни внутреннего стержня, ни стати, ни классической красоты. Остальные актеры вроде на своих местах, но их в кадре так мало, что судить крайне сложно. Хочется выделить только совершенно маньячного Жиганде и абсолютно роскошную Лефевр. Ну и красавчика Рэтбоуна, хотя по поводу его идентичности Джасперу я бы поспорила.

Если абстрагироваться от литературной версии 'Сумерек' (в конце-концов, удачных экранизаций в мире - пересчитать по пальцам), и представить, что фильм снять по оригинальному сценарию, то я не могу согласиться с тем, что это красивая любовная история, над которой стоит лить слезы. Роуз и Джек - спонтанные и сумасбродные, Амели и Нино - необычные и волшебные, Сэф и Мэгги - трогательные, Марла и Тайлер - психи, Нео и Тринити - настоящие, Форрест и Дженни - тоже трогательные... но ни одна из этих пар не вызывает недоумения и ощущения нелогичности в поведении. А вот Бэлла и Эдвард от кино - нелогичны. Почему вдруг они оказались fall in love, что испытывали, о чем переживали - неясно. Увы, увы. Из прочих составляющих - спецэффекты на троечку, драки невыразительные. В общем, такой среднячок.

'Сумерки' очень напоминают мне 'Сделку с дьяволом', с той разницей, что 'Сделку' можно было посмотреть с большой компанией и особо не разочароваться, а 'Сумерки' - кино строго для пижамной вечеринки. И то не факт, что всем участницам понравится. 

А вот что действительно восхищает в этом фильме - финальные титры. Это было очень красиво.

5 из 10