Сумерки
Две рецензии по цене одной.Ты мой личный сорт  героина! Ах ты, наркоман проклятый!

Лев влюбился в овечку. А может это ты баран?

Вступление.

Пафос, один сплошной и глупый пафос, от которого голова кругом. «Бессмертная любовь, красавцы вампиры, мечта всех женщин мира о такой любви, новое слово в вампирской готике»… и отчего же мне хочется написать все это в кавычках? Ладно, оставим кавычки в покое, надо попытаться разобраться в себе. Кажется, весь мир любит эти «Сумерки», все кругом только говорят и говорят о них, мечтают о таком красавчике-вампире как Эдвард. А меня почему-то эта история совсем не зацепила, видела я любовь и возвышеннее, да и не хочется мне совсем быть женой мертвяка посыпанного мукой. Все кругом восхищаются актерской игрой Роберта Паттинсона и Кристен Стюарт, говоря о том, что только они смогли так эмоционально сыграть свои роли. Но почему я могу думать о том, что есть актеры и талантливее этих двоих, и заслуживающих признания больше? Ладно, хорошо оставим это непонимание и свою «зависть» Стефани Майер и остальным. Нужно рецензию писать.

Рецензия

О любви и вампирах. Сюжет фильма.

Сюжет фильма разворачивается с участием главной героини Изабеллы, из-за которой-то собственно и разворачивается весь сыр-бор. Семнадцатилетняя девушка переезжает в туманный городок Форкс к своему отцу, поступает в новую школу, где с ней все начинают дружить, казалось бы, все хорошо было бы, училась бы наша героиня себе, но однажды она познакомилась с главным неприступным красавцем Эдвардом, в которого тут же влюбилась, втрескалась в его загадочность и странное поведение и глаза, «которые меняют цвет». Далее она узнает о своем возлюбленном страшную тайну, он-то оказывается вегетарианец-вампир, и вообще ему уже за больше ста лет (вот то тебе страшилка). Много-много пафоса – и наконец, красавец вампир тоже признается в любви главной героине и потом до конца фильма они бегают и дерутся с другими вампирами и пляшут.

Наверное, глупо говорить о том, что сюжет этого фильма совершенно гротескный и глупый, кроме сопливых изречений ничего в себе не содержащий. Вампиры в этом фильме и того вампирами не являются, сияют стразами и ходят днем, не пьют кровь человека а убивают зверей, не ведут ночной образ жизни и посыпаны мукой. Гламурный вампир – наверное это и есть новый облик вампира, да только отчего-то не могу назвать я это вампиром.  Из уважения прежде всего к классике. Любовь тоже в этом фильме какая-то странная, не говоря уж о том, что актерам то не удалось передать всей гаммы чувств двух влюбленных (об этом позже). Сначала Эдвард корявился и говорил, что им с Беллой нельзя общаться, потому что он может ее убить, показывает ей, как он сияет и т.д. говорит какой у нее странный запах и способности закрывать от него свои мысли, а потом вдруг он все забывает и все хорошо и сопливо. Странно. И семейство Калленов тоже какое-то ненормальное, все время кучкой ходят, обнимаются (отчего-то в голове сразу странные ассоциации), да и еще им всем по сто лет каждому… что же они в школе забыли? Да и почему зло тут так странно и быстро проиграло, никакой борьбы практически? Почему же этот фильм настолько пафосный и гротескный, и отчего же он вдруг стал примером всего и вся для маленьких девочек, которые просто от умиления под него плачут.

Save Our Souls. Актерская игра.

Пожалуй, это будет самая эмоциональная часть моей рецензии, в полную противоположность тем личностям, о которых я буду писать. Начнем с главной актрисы – Кристен Стюарт и ее чудного открытого рта. Спросите, причем тут рот я вам скажу – кроме открытого рта, пожалуй, эта актриса не смогла продемонстрировать в этом фильме ничего. Рот не оставлял ее ни на мгновение ни в одной сцене, в какой угодно она играла лишь ртом и затуманенным взором. Ни хочу никого сильно обижать, потому скажу лишь, что сыграла она хорошо только недоразвитую личность, если режиссер ставил ей такую задачу, то она заслуживает всех наград. Конечно ее героиня не самая яркая и эксцентричная личность, но думаю, что эмоции хоть самые мизерные Стюарт нам должна была показать. Но этого мы от нее не дождались, как собственно и от Роберта Патинсона. Его вампир кроме смеха ничего не вызывал, фишки его образа сдвинутые волосатые брови и хмурая рожа, это просто великолепный образ возлюбленного. Тормознутого. Опять двадцать пять, почему так, может,  я ничего не понимаю в этой истории, может все правильно? Отчего же у меня ощущение, что этот фильм про умственно отсталых возлюбленных? Если это так как я думаю, то я тут же поверю в эту любовь, честно. А так нет, не верю, актеры не сыграли так, чтобы в них верили.

Остальные актеры сыграли на должном уровне, получше первых двоих, но не настолько хорошо, чтобы о них говорить отдельно, да и герои ни у кого из них интересными не были. Поэтому лучше приступим к следующей части рецензии.

В глубине лесов звучала прекрасная песня. О саундтреках и пейзажах.

Это, пожалуй, правда, будет небольшим плюсом фильма, саундтреки  и пейзажи вправду впечатляют и восхищают. Но мы ведь не слайд шоу смотрим про лес с музыкальным сопровождением. Это не спасет целый фильм, который отнюдь не является хорошим.

Пожалуй, на этом стоит закончить и поставить низшую оценку.

P.S. Девочки, поклонницы саги, пожалуйста, не злитесь на меня, за то что обидела ваших кумиров. Вырастете, поймете, что они не стоят того, чтобы из-за них злиться. Спасибо.