Пираты Карибского моря: Сундук мертвеца
Безумная карусельСходил на премьеру во время отпуска. Под рукой не было DVD, и пришлось вспомнить, что есть на свете кинотеатры. Может быть это в какой-то мере повлияло на восприятие фильма? Не знаю. Помню только реакцию зала на приключенческих комедиях 70-х-80-х. А здесь - тишина и хруст попкорна. Причем, в целях экономии и ввиду наличия времени, я пошел на утренний сеанс и оказался в окружении молодых людей 12-15-лет. С учетом живости восприятия, характерного для данного возраста, их молчаливое созерцание говорит о многом. 

Собственно, назвать это комедией язык не повернется. Приключения? Так не захватывает же. Дурацкие, извините, ужимки и прыжки. Некоторые говорят, что плохо сыграно актерами. А что играть-то? Это другое амплуа. Мощные спецэффекты лишены креативности, если можно так сказать, а может их авторы...

В первой части, чуть не забыл, сильно помог Джеффри Раш. В целом - депрессивный фильм. Не рекомендую даже после обеда. 

3 из 10.