Сумерки
Две рецензии по цене одной.Впервые я услышал про вампирскую историю «Сумерки» из специализированного киножурнала и решил сходить на нее в кинотеатр, так как перед этим я посмотрел феноменальное Интервью с вампиром от Нила Джордана. И то что я увидел на большом экране, мягко говоря, меня разочаровало.

Фильм начинается довольно красивыми видами лесной зоны: прохладная погода, длинная дорого сквозь леса, бурное море... Но первые подозрения в качестве произведения возникли у меня при раскрытии талантов Кристен Стюарт. Я конечно понимаю что у ее героини свои переживания, но она одинаковая в любой ситуации. Невыразительная внешность, блеклая улыбка, ничего не выражающие глаза. И так на протяжении всего фильма. Даже при развитии ее романтических отношений с Эдвардом.

Что касается Роберта Паттинсона, то он в картине практически не играет, а грустно присутствует в кадре. Единственный его плюс это прическа и внешность, которые у некоторых людей вызывает восхищение. Его персонаж, Эдвард Каллен, просто пустышка. Ну просто не может столетнее существо вести себя как среднестатистический подросток, а некоторые вспышки воспоминаний совершенно не сглаживают впечатление от его интеллектуальных и моральных качеств.

Сама история рассказанная в фильме довольно неинтересна, вторична и скушна. Единственное что выделяет «Сумерки» так это фактор вампиров. Уберите его и получите заурядную мелодраму с прогнозированным финалом. В ленте практически нет действия, а экранное время занимают ужасающе ненатуральные диалоги, способные к половине просмотра ввести в сон. Конечно, второстепенные персонажи на фоне главных выглядят довольно профессионально, весь фильм они не способны оживить.

При все при этом я считаю первые «Сумерки» лучшими в эпопее. По крайней мере здесь есть хоть что-то интересное (нас знакомят со всеми персонажами), да и более-менее эффектная финальная битва. Но я не могу посоветовать этот фильм любителям качественного драматического кино. К сожалению, это всего лишь второсортная затянутая мелодрама.

2 из 10