Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасСемнадцатилетняя Белла Свон переезжает к своему отцу (Чарли) в Форкс, потому что новый муж (Фил) её мамы (Рене) играет в бейсбол, и они вынуждены всё время переезжать. В Форксе Белла встречает загадочную и очень красивую семью Калленов. Эдвард Каллен, член семьи Калленов и Белла влюбляются друг в друга. 

Восторженные мнения моих сверстников и знакомых заставили посмотреть «Сумерки». Были времена, когда я ненавидел романтические драмы. После просмотра «Сумеречной саги», я не изменил свое мнение. Уже который раз, наивный, думал: «Вот выйдет новая часть, она мне понравится». Увы, только разочарование. Не было никакого куража, интереса. 

Если сказать объективно о минусах, то я скажу только вопиющие особенности, так как минусов много. Сюжет. Серый, неинтересный фильм для данного жанра. Полное отсутствие эмоции, атараксия.

Особенности вампиров. Вампиры в «Сумерках» весьма специфичны. Из вампиров сделали каких-то клоунов. Особенно, семья Калленов. 

Вампиры не боятся света! Я много видел, но это просто кощунство! Нету классики.

Одно радует - актеры. Блестящая роль Кристен Стюарт и Паттинсона.

Конечно, есть некоторое количества экшена, который никаким образом не влияли на меня. 

Мнение моё, возможно, субъективно, но таков мой вердикт. Одно радует: Кристен Стюарт и Роберт Паттинсон.

Думать не хочу о рецензировании остальных частей.

4 из 10