Ночной дозор
Голливуд пока впередиЗаранее сделаю несколько замечаний, чтобы не возникало вопросов в дальнейшем. Во-первых, я не читал произведений Лукьяненко, что мешает мне оценить фильм как экранизацию. Во-вторых, к фантастическим боевикам  - как, в большинстве своём, развлекательному кино - отношусь негативно. В-третьих, я давно разочаровался в современном отечественном кинематографе, особенно проамериканского образца. Однако именно по этим причинам не хочу гордо клеймить фильм позором, вызывая яростный гнев фанатов 'Ночного дозора' и патриотов российского кино или одобрения разделяющих мои взгляды людей. Посему просто постараюсь обратить внимание на некоторые детали и особенности фильма.

Во-первых, совершенно не понятно, как сформировался актёрский состав, который мы видим в картине. Почему на главную роль пригласили Хабенского, который не выглядит национальным героем и борцом со злом и несправедливостью, а в данном случае - с тьмой? Пусть он не абсолютно бездарен, но в любом гриме выглядит алкашом и успешно придаёт эту окраску всем своим персонажам. Иной-алкаш - новый вид положительного героя? Странно звучит из уст алкаша сия мораль - 'хочешь стать человеком - веди себя по-человечески', создаётся ощущение, будто во дворе в домино играешь, а не киноискусством наслаждаешься. Вспоминаются советские актёры - этакие старые 'положительные герои': любимый зрителем Харитонов; Рыбников, кстати, медленно спивавшийся, но не переносивший своё горе в исполняемых персонажей; невероятно обаятельный Леонид Быков; Тихонов (дай Бог ему здоровья!), всегда выглядевший даже приторно положительным, но его редкий актёрский талант воплотился в совершенно разноплановых амплуа; Костолевский и Абдулов пили позже, а ещё чуть позже - Николай Ерёменко младший и многие другие. Чаков Норрисов среди них нет (нужны они вообще?), но и алкашом никто не выглядит. Так почему наш современный герой - алкаш? Теряюсь в догадках.

  Также смущает Куценко. Его лысина и выпученные глаза колоритно смотрятся, когда оный актёр играет гопников или других представителей бандитской иерархии. Но здесь Гоша предстаёт в весьма оригинальном амплуа - героя-любовника... в парике! В чей огород этот камень? Лысых и лысеющих людей? Вдобавок, главная героиня Светлана - 'женщина в очках' - отвергает несчастного. Бывают мужчины, которых лысина украшает. Но лысый мужик в парике, еще и отвергнутый 'женщиной в очках' - это скорее смешно. Не слишком обидная шутка получилась?!

  В итоге выходит, что наши современные герой-любовник и герой-борец - лысый гопник в парике и алкоголик соответственно. Это честное отражение суровой российской реальности? Способ выделиться из толпы и отойти подальше от совковых кинотрадиций? А может, современный режиссёр считает, что кино не должно сеять разумное, доброе, вечное? Печальный вывод намечается... 

 Во-вторых, хотя фильм заявлен как 'московский' (в нём должны присутствовать грамотные съёмки города), при просмотре создаётся впечатление, будто его создатели - туристы. Первая сцена, на которую стоит обратить внимание, происходит в московской подземке, где пересекаются жизненные пути Антона и Егора. В первых её моментах видно, как Егор подходит к общему вестибюлю станций 'Парк культуры' Кольцевой и Сокольнической линий метрополитена. Но в последующих кадрах мы наблюдаем, как Егор заходит в вагон поезда, где уже находится Антон, на станции 'ВДНХ' Калужско-Рижской линии, не привязанной к пересадочным узлам. Получается, мальчик выходил на каждой станции по пути следования, по крайней мере - на 'ВДНХ'. Очевидно, он хотел удостовериться, эта ли станция ему нужна. Это что - намёк на топографический кретинизм и слабоумие современных подростков? Конечно, изрядное количество этих подростков малограмотно во многих областях. Но не настолько же! А может, я перегибаю палку, и эта странность - элементарный ляп монтажа? В общем, тройка-Русь, как обычно, не даёт ответов...

 Вторая сцена, привлекшая моё внимание, связана передвижениями машины Ночного дозора, спешащей в Свиблово, по городу. Вначале можно увидеть, что бдительные сотрудники и их транспорт разместились под Большим Москворецким мостом на Раушской набережной в Замоскворечье. После звонка Городецкого у них появляется чёткая задача - быстрее добраться до Свиблова. Дело в том, что кратчайший путь из Замоскворечья в Свиблово лежит через проспект Мира. Однако, далее можно наблюдать, как машина Ночного дозора лихо мчится по Садовому кольцу мимо здания Министерства транспорта и южного вестибюля станции метро 'Красные ворота' Сокольнической линии в сторону Садовой Черногрязской улицы. Это означает, что бравые светлые проскочили проспект Мира и мчатся неизвестно куда. Причём по Садовому кольцу они двигаются по часовой стрелке, что значительно увеличивает время пути в Свиблово. Но, слава Богу, бравые светлые сворачивают с Садового кольца на Каланчёвскую улицу, которая таки выведет их на... проспект Мира. Усугубляет положение момент фильма, в котором персонаж Маклакова звонит кому-то из коллег, узнать дорогу в вышеназванный район. Напрашивается неутешительный вывод: ребята из Ночного дозора страдают слабоумием или провалами в памяти, так как за сотни лет работы в Москве не смогли её изучить. Честно говоря, у меня нет идей, что это может значить. Пожалуй, промолчу.

 Есть ещё нелепость, связанная с географией. В упомянутой сцене в метро в одном вагоне с Городецким едет Светлана. После того, как их пути расходятся, она продолжает ехать на север Москвы. Время явно позднее, и одинокая женщина должна, вроде, возвращаться домой. Однако, подмосковные Ватутинки, где она проживает, лежат далеко на юго-запад от столицы. Что забыла 'женщина в очках' на севере города? Может, она не столь одинока? Что-то дальше в голову лезут гадости, не объясняющие, правда, очередной ли это ляп или важная деталь. Похоже, ещё одна тайна современного кино.

 В-третьих, хочется привлечь зрителей к некоторым 'социальным' деталям фильма. Несколько странно изображены в картине случайные люди, являющиеся по сути представителями нашего общества. Почему пенсионер - мелкий воришка; подростки - потенциальные гопники; продавщица - нервная и издёрганная; сотрудники ТЭЦ - идиоты маргинального вида; суеверие - комично; пассажиры метро - агрессивные хамы; мать - больше занята работой, чем сыном, а главное - все говорят штампованным бюрократическим языком. Опять суровый реализм? Или попытка привлечь внимание к проблемам социума? Мол народ тупеет и спивается, а суеверие - бич современности. Если так рассуждать, то 'Ночной дозор' Бекмамбетова ставит человечеству диагноз менее утешительный, чем 'Заводной апельсин' Кубрика. Но почему тогда такой поверхностный взгляд на общество? А может, это юмор такой? И я ничего не понимаю? И незачем нудить?..

 Кажется, всё. В заключении скажу, что фильм, выдаваемый нашими телевизионщиками за серьёзное кино и возрождение отечественного кинематографа, вызвал у меня искренний смех при просмотре. Но своё мнение навязывать не пытаюсь, просто хочу помочь другим зрителям пошире взглянуть на данное кинотворение. Спасибо за внимание. 

3 из 10