Сумерки
Две рецензии по цене одной.Итак! 

Начиная с первых фильмов о вампирах всем было известно: 

- каждый вампир боится солнечного света,

- спят вампиры в гробах;

- живут в склепах;

- без крови вообще не могут жить.

(от фильма к фильму что-то добавлялось, что-то менялось, но не кардинально)

Но этот фильм решил разрушить всё «старое» и рассказать нам о сверкающих на солнышке вампирах - вегетарианцах, которые живут в городе, где оно почти не светит и столетиями, из года в год, учатся в школе. Мало того – у них есть свой загородный домик. Как мило. Наверное, для девочек-школьниц этот фильм будет восхитительным и после они начнут мечтать о прекрасном вампире, который полюбит их однажды… но мне это кажется чем-то ужасным!  

Единственное, ради чего даже стоит сходить на него в кинотеатр – это спецэффекты – они на высоте, видимо ими они и решили «взять» зрителя. «Сумерки» не идут ни в какое сравнение с таким шедевром как «Интервью с вампиром», например. Может я чего-то не понимаю в вампирах, но сюжет – просто ужасен! 

Любителям фильмов о вампирах – советую никогда не смотреть «Сумерки».