Сумерки
Две рецензии по цене одной.И так начну, пожалуй с того что подвигло меня посмотреть этот 'замечательный' фильм. Все достаточно банально, просто в школе  в которой я имею честь учиться фильм буквально поставил на уши девушек в возрастной категории от 10 до 17 лет. По всюду только и были слышны истошные вопли 'Эдвард лапочка','Сумерки просто супер', 'Каллен моя мечта' и прочий бред. Завершающим толчком были мои подруги ( с неплохим вкусом, кстати) которые все как один советовали мне посмотреть это 'чудо кинематографа'. Послушала. Посмотрела. И так мои впечатления вкратце.

Мысли:

Первая мысль возникшая после окончания : ну и что это? 

К слову сказать, фильм на мой взгляд слишком затянут. 2 часа я пялилась на экран на котором толком и не происходило то ничего. Полтора часа нам показывают Беллу и Эдварда которые тусуются то в школе, то в лесу, то у неё дома, то у него, при этом обмениваясь нелепыми и пафосными фразами в стиле 

' — Лев влюбился в овечку
- Глупая овечка.
- А лев — ненормальный мазохист».

или 

«Ты — мой личный сорт героина
- С тобой я не могу забыться…»

К слову, эти самые 'глубокомысленные' диалоги позже стали предметами ахов и охов всех школьниц, которые начали совать их куда не попади, и всем ведь абсолютно плевать что смысла они в себе никакого не несут, и являются ничем иным как дурацкими, сопливыми, напыщенными фразами, придуманными недалеким сценаристом.

Вернемся к теме. Собственно пока шел фильм я несколько раз отвлекалась, уходя от экрана, но это абсолютно не сбило меня с сюжета.  

Самый экшн разыгрывается к концу: драка, нападение на Беллу, высасывание отравы отважным героем Эдвардом и неплохая концовка. хмм, звучит неплохо, но это явно не то чего я ждала весь фильм.

Актерская игра:

Кто такой Роберт Паттиссон я узнала впервые, и честно меня его игра абсолютно не впечатлила. Выражение лица как при диареи и никаких эмоций за весь фильм не прослеживалось. 

Про Кристиан Стюарт я вообще молчу, её игра заключалась в беганье по фильму с открытым ртом. К слову сказать точно так же она сыграла и в фильме 'Говори', но там это смотрелась более гармонично ( по сюжету главную героиню изнасиловали, после чего она впала в депрессию). 

Итог:

И так что мы имеем в итоге? Затянутая, слюнявая мелодрама для закомплексованных подростков, гламурных барышень, домохозяек и девушек с неустроенный личной жизнью. Если вы принадлежите к их числу - фильм вам обязательно понравится, а если нет лучше посмотрите бессмертных 'Дракулу' и 'Интервью с вампиром'. И мой вам совет : трезво оценивайте фильм, а не плывите, как простите, дерьмо по течению моды.

оценка: 1 из 10 ( за красивую картинку и неплохую операторскую работу )