Сумерки
Две рецензии по цене одной.Нашумевшие в этом году и какие-то страшно заразительные (одна моя знакомая с двумя высшими сходила на сеанс дважды и пойдет, кажется, ещё) «Сумерки» - чувствую, девочки мне этого не простят - не художественный фильм ни разу. Это, строго говоря, двухчасовое хайку из жестов и томительных взглядов, лежащих в пределах элементарной описательности. Вот она – очаровательная девочка-тинейджер, по воле обстоятельств разъезжающая на отцовском поцарапанном пикапе, замирает посреди школьной автостоянки. Вот он – измазанный какой-то бледной водоэмульсионкой красивый парниша, хитро щуря свой изменчивый глаз, на биологии с придыханием смотрит в ее сторону. Следующие двадцать минут она с достойным уважения упорством добивается его внимания, он с позиции смятенной особы проговаривает – нам не стоит встречаться. И так час, а потом еще один час. 

Успешно продать в обвертке второсортного вампирского кино сугубо разговорное мыло, где два часа не происходит ровным счетом ничего, кроме сублимации несчастной любви, а единственный за весь фильм экшен-эпизод посвящен дурацкому бейсболу – это устроить, что называется, громкий «перфоманс». Выйди картина сразу на видео, претензий бы к ней не было нисколько. Но обычную историю о любви вампира и старшеклассницы сперва превратили в серию нашумевших бестселлеров, а потом малоизвестная студия Summit Ent. сделала экранизацию, выпустила фильм в широкий кинопрокат и за выходные заработала столько денег, сколько не видела за все время своего существования. Фильм собрал 70 млн и всколыхнул новую волну подросткового кино – уже третью к «Гарри Поттеру» и «Хроникам Нарнии».

Здесь актеры весь фильм играют с чуть приоткрытыми, как водится для поцелуя, губами, а время невыносимо тянется как варенье. Это, если вдуматься, такое трогательное до слез мягкое порно, что любую абсолютно строчечку из сценария можно домыслить по усмотрению, продолжить какой-нибудь напрашивающейся, очень смешной фразой вроде «а потом я тебя трахну». Стоит ли говорить, что поскольку они там два часа с умным видом тарабанят вслух невыносимую чепуху: типа «Скажи, громко мне это скажи!» или «Я твой лев, ты моя овечка», смотреть в общем и в целом – дико весело. 

И хочется, конечно, романтично настроенным молодым барышням, сказать, что существуют помимо прочего на свете такие великие фильмы о любви, как «Вечное сияние чистого разума», «Настоящая любовь» или любой из творчества Вонга Кар-Вая. Другое дело, что эта информация им очевидно за ненадобностью. Раньше, как помню, в анекдотах досматривали порнографию в надежде на женитьбу, сегодня все продвинутое человечество серьезно штурмует кинотеатры и желает знать ответ на вопрос: «Когда Бэлла станет вампиром и станет ли вообще?» Хочется вам взболтнуть, но девочки мне этого точно не простят.