Сумерки
Две рецензии по цене одной.Если честно, сейчас пишу отзыв и сама про себя смеюсь, дело в том что когда мне было лет 19, естественно я как и многие девчонки подростки, воспринимала, этот фильмец - как шедевр! Как лучший фильм о любви! Теперь, по прошествии шести лет, когда страсти по этому фильму улеглись и когда ты в принципе можеш уже многое переосмыслить и понять, ты думаешь, капец, как я могла восхищаться этим бредом! Ну естественно не буду скрывать всё началось с красавца Роберта, который в принципе харизмой покорил, тут ничего не скажешь! Но обо всём подробнее!

Итак хочу для начала выделить именно этого парня - Роберта Паттинсона! Если честно, его я видела только в Поттере и вот в Сумерках, больше я его работ не видела, поэтому про прелести актёрского таланта судить не могу! Но. .. есть харизма, обаяние, даже смазливость, что уже немало для кино! Вспомнить хотя бы Брюса Уиллиса! Правда в жизни, он к сожалению не такой симпотный, помню как то открыла один журнал, там была статья о нём, короче обыкновенный небритый вялый дядька! Сразу влюблённость куда то пропала! Ну самое главное на экране 'просто лапочка' и естественно девочки на это покупаются! Что могу сказать о его игре Сумерках, в принципе если сравнивать его с партнёршей, то лидирует конечно он! Сыграл нормально, в его ненависть а потом любовь к героине поверить в принципе можно!

Далее, Кристен Стюарт. .. с этой дамочкой ситуация в принципе такая же. Её работ в кино я не видела, но здесь роль полный отстой! Внешность у неё скажем так не плохая, но на счёт героини больше всего в ней волосы понравились, а вот всё остальное, просто капец. Начиная от вечного отмороженного выражения лица, на котором отражается только одна эмоция, смотреть заново не возникает желания! Короче это явно не роль Стюарт, не впечатлила и не удивила! Ничего! В ней нет изюминки, а может просто правда дело в роли, ну в общем просто ужас! Не знаю чем именно руководствовалась Хардвик, когда утвердила её на роль, но это был явно промах!

Единственное что очень понравилось это пейзажи, операторская работа и саундтрек, всё остальное и сюжет и сценарий, полный бред! Итог, интереснее прочитать книгу! К стати очень забавно наблюдать за тем сколько положительных отзывов к фильму, а ещё забавнее видеть что большинство пользователей, девочки подростки! Так что понятно благодаря кому актёров 'кормили' на протяжении всего этого бреда!