Сумерки
Две рецензии по цене одной.Начну с того, что сходила на этот фильм лишь из любопытства, так как прочитала все книги Стефани Майер. Зачастую выходя из кинотеатра, я говорю: 'Книга лучше чем фильм'. Сумерки не оказались исключением. Впрочем книги меня тоже не особо впечатлили.

 В моём представление образ вампира лучше всего раскрыла Энн Райс в своих бессмертных произведениях 'Интервью с вампиром', 'Королева проклятых','Похититель тел' и т.д.

То, что я увидела в Сумерках показалось мне смешной, детской и весьма глупой забавой. Единственно, что мне понравилось в этом фильме, так это песня Muse - вот уж действительно фантастическое произведение.

Ладно, что говорить о сюжете, здесь всё понятно сказка для маленьких девчат. Но подбор актёров - он просто ужасен! Кто читал книгу, вспомните какой должен быть Эдвард Каллен - грациозный(Он не шёл, а буд-то плыл), мужественный(тело аполлона, точённое и совершенное), таинственный и в заключении бесподобно красивый. Соглашусь с тем, что подобрать и найти человека с внешностью, что будет нравиться всем невозможно. Но создатели картину на славу постарались, такого красавца я ещё не видела! 

Один только вид белой и тощей волосатой груди Роберта Паттинсона, заставлял меня неистово смеяться, особенно когда я слышала как по соседству со мной, 15-летние девчонки, вздыхали от любви к этой поганке (уж извините, только такой образ приходил на ум, при виде Эдварда)- это действительно очень забавно! А расхлябанная походка Паттинсона по школьным коридорам, наводила на меня просто ужас - он был похож на бескостную массу! А, что вы скажите о его вампирском макияже? Да я в самых дешёвых ужастиках видела вампиров и по естественней.

На роль Беллы - Кристиан Стюарт подошла. Беллу, я примерно так себе и представляла. Но подошла она исключительно внешне, актёрский талант за весь фильм у неё не наблюдался. Как искусственная Барби, с одинаковым лицом, она изредка вздыхала и пыталась поцеловать её запретный плод. Магнетизма между Стюарт и Паттинсаном я не почувствовала. Уж если строите фильм не на ужасах и кровожадности вампиров, а на любви - так хоть покажите её. 

Ставить оценку я не буду, просто советую вам не тратить время и деньги на этот фильм, прочитанных книг будет вполне достаточно.