Джанго освобожденный
Что мы привыкли ждать от фильмов Квентина? Залихватских диалогов, моря крови, именитых актеров в ярких ролях.… А главное – изощренных плевков в сторону Голливуда,  пренебрежения киноштампами, а также – новизны, оригинальности и непредсказуемости. И до сих пор, Тарантино эти ожидания вполне оправдывал. Исключением можно назвать лишь «Джеки Браун» - фильм значительно уступающий  предшествующим ему «Чтиву»  и «Псам». Но после него был разворот на 360 градусов – шок зрителей после «Убить Билла», совместные проекты с Родригесом, взрыв после «Ублюдков» и вот, наконец, новый проект – «Освобожденный Джанго».

И теперь, после его выхода, становится ясно – «Джанго» это такой новый «Джеки Браун». Как и «Браун», «Джанго» снят в стилистике предыдущей работы Тарантино.  Несмотря на то, что, его действия происходят в другой эпохе, сходство между ним и «Ублюдками» просто бросается в глаза. И так-же, как и «Джеки Браун» без шансов проигрывает своим предшественникам, так и сравнение с «Ублюдками» будет не в пользу «Джанго».  Вторичность нового проекта Тарантино становится заметна уже после появления героя Кристофера Вальца – Ганса Ва… То есть, Доктора Шульца. Перепутать их будет совсем несложно, ведь вся разница между этими героями заключается в веке их разделяющем. В остальном же – это один персонаж, с одинаковыми манерами, лексиконом и поведением.

Кроме того, сам стиль подачи материала и манера съемок в «Джанго» явно напоминает «Ублюдков», что на пользу фильму не идет, умножая на ноль оригинальность проекта. Фокус повторенный еще раз – такое проходит весьма редко,  причем чаще в случаях, когда ожидания занижены, а не наоборот, как в случае Тарантино. Ведь Квентин приучил зрителей к тому, что уж у кого-кого, а у него в рукаве всегда найдется парочка новых чудес, не говоря уже о бассейнах крови и пропасти трупов. Хотя в этот раз случилась беда – клоун напортачил, рукав порвался, все чудеса растворились в пыли, а вот запасы мертвечины в полном объеме вывалились на головы зрителей. В итоге, насилия в фильме оказалось много, даже очень много. Насилия бессмысленного, безвкусного и тупого. Иногда даже кажется, что оно вставлены в фильм как будто по необходимости. Будто стиль Тарантино давит на него самого  - и вот нам показывают, как труп бедняги-слуги расстреливают на протяжении добрых пяти минут. И где тут размах? Где оригинальность и, наконец, настоящая жестокость? Вспомнить любой предыдущий фильм Квентина – насилие подавалось умело, эффектно и со вкусом – будь то сцена с ухом из «Псов», летающие конечности в «Билле», или вырезанные на лбу свастики из «Ублюдков». 

Ровно такие-же претензии можно предъявить и ко всему развитию событий фильма, а в особенности к их развязке. Понятно, что это стилизация. Так же ясно, что серьезности и логичности здесь ждать незачем. Однако стоит отметить, что раньше Тарантино удавалось ходить по тонкой грани хорошего, добротного кино и абсурдного трэша, в который в итоге и скатывается «Джанго» в натужной попытке его создателя соблюсти свои же собственные традиции. 

Та же натужность заметна и в чуть-ли не главной примочке фильмов Великого и Ужасного – диалогах. Да, персонажам временами удаются остроумные реплики – особенно стараются Стивен и сам Джанго На месте и фирменная длинная сцена, целиком построенная на диалоге – в исполнении деревенского отделения Ку-Клукс Клана. Однако, не менее фирменных напряжения и остроумия в ней не видно. Забавно – да, глуповато – точно да. Но не более. Так же как и большинство реплик, прописанных Тарантино своим персонажам. К которым, правда, равно как и к их воплощении на экране, претензий пожалуй, меньше всего (исключение – доктор). Ди Каприо вправе уже говорить о заговоре Киноакадемиков против своей персоны – если за такие роли не давать номинации, тогда уж надо вообще ее упразднить. Также хороши, хоть и не столь ярки, как главный герой, так и второстепенные персонажи. 

Также стоит сказать пару слов и о саундтреке, который многие уже успели окрестить чуть ли не гениальным. Спору нет, песни подобраны грамотно и со вкусом. Однако, не тот ли саундтрек самый лучший, который сливается с происходящим на экране так идеально, что его не заметно вовсе? Звуковое сопровождение «Джанго» частенько перетягивает на себя одеяло повествования, подобно дантисту, как будто вырывая из него целые сцены. Как наиболее яркий пример можно назвать сцену со скачками на лошади под аккомпанемент рэп-частушек от Рик Росса. 

Но больше всего разочаровывает совсем другое. Спайк Ли зря отказался смотреть «Джанго» - он получил бы от него большое удовольствие. Всласть поиздевавшись над Великой Историей в «Ублюдках», Квентин вдруг трусливо спасовал перед ней же в «Джанго». Насколько он лихо и без оглядки переписывал страницы Второй Мировой – настолько аккуратно и вежливо он обошелся с темой рабства, что в принципе и неудивительно – для Америки она куда более болезненна, чем любая война. Заставив в 2009 зрителей переживать фашисту, в 2012 Тарантино изображает всех работорговцев дьяволами на плоти и уничтожает руками негра половину рабовладельческого юга. Низкий поклон толерантности, реверанс в сторону общественных настроений – такого от Тарантино точно никто не ждал. 

Но как бы то ни было, на одних актерах и саундтреке не продержится ни один фильм. В особенности такой, на афише которого имя режиссера печатается тем же шрифтом, что и имена его главных звезд. Именно поэтому,  это самое имя  так часто мелькало в этой рецензии. Тарантино – это особый стиль, это Бренд, не знающий себе в кино равных по значимости. А еще – это давление, повышенные ожидания и необходимость эти ожидания оправдывать. Чего у Квентина объективно сделать не получилось. «Освобожденный Джанго» - эта та самая ступенька вниз, после которой остается уже голый пол, ярлык «уже не тот», а в самых худших случаях – безвестность и забвение. Но пока решающий шаг не сделан, делать далеко идущие выводы рано. Ведь в какую сторону шагать – вниз,  снова вверх (дорожка то уже проторенная), а может и вообще остаться на месте – это уже дело Квентина Джерома Тарантино и только его.