Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасВ 2008 году начался какой-то сумасшедший ажиотаж вокруг этого 'шедевра'.Буквально каждого зрителя заставляли посмотреть этот новаторский, как казалось, фильм на всегда популярную вампирскую тематику. Я оказался не исключением, ожидая от фильма высокого уровня, наравне с 'Интервью с вампиром'.Но как же глубоко было мое разочарование!

Безумно красивые лесные пейзажи (за них я и поставил оценку) обернулись самой нудной лентой на тему вампиров в моей жизни. Весь фильм(как и книга) напоминает затянутый дневник перезревшей девственницы Беллы, которую крайне слабо сыграла Кристен Стюарт. На ее фоне Эдвард(Роберт Паттинсон, неплохо сыгравший и в 'Помни меня', и в 'Воды слонам!'), меланхоличный вампир, никого сочно не укусивший в ходе всего фильма, кажется прямо-таки энерджайзером. Не верится, что у таких героев внутри пылают страсти!

Еще один минус - слабая сюжетная интрига. В фильме много говорится об убийствах, но ни одно ни показано. Впрочем, учитывая детский рейтинг фильма нормальный зритель здесь ни насилия, ни, тем более, секса не увидит.

Собственно после этого все последующие фильмы этого киносериала мне перестали быть интересны, потому что эта глянцевая, вымученная история о вампирах через год забудется.

2 из 10