Джанго освобожденный
Сколько слышал об этом фильме посмотрел его только недавно. ИМХО бредятина полнейшая, мало того что это исключительно расистский фильм, снятый видимо по спецзаказу из Белого Дома (зомби считающие что господин Тарантино независимый режиссер идут лесом), так и с т.н. юмором, логикой и 'Тарантиновскими диалогами'™©® здесь вообще полный мрак.

Первая часть фильма еще более менее сделана на троечку, но вот после того как Дантист вместо того чтобы прямиком пойти к достопочтенному мсье Кенди и предложить за рабыню, сварливую и склоненную к побегу, с клеймом на щеке и исполосованной спиной, кругленькую сумму, начал нести архиунылую ахинею про Хозяина и Лошадь которую он не отдаст ни за какие деньги, я понял что это все и как читал во многих рецензиях не брызжущих слюной по 'Духу Тарантино'™©® фильм покатился по наклонной вниз, как и по сюжету и по логике и по 'диалогам Тарантино'™©®. Весь этот унылый балаган реально спасали своей харизмой, актерским талантом и опытом Лео ДиКаприо с Самюэлем Джексоном. Даже Кристоф Вальц на фоне этих мэтров меркнет со своей блевотной вежливостью и всезнайностью.

Ну и конечно ляпы, ляпы, ляпы почти в каждой сцене начиная с винтовок Генри и динамита кончая бюстом Нефертити и ККК.

Что нас ждет в третьем фильме из этой трилогии? Лесбиянка-феминистка на инвалидном кресле с реактивным двигателем и встроенными пулеметами изничтожает на корню нетолерантных натуралов а их детей отдает геям на воспитание? Спасибо уже насытился!

Не тот Тарантино, совсем уже не тот. Продался!

А посему

1 из 10