Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасНаконец-то я посмотрел 'лучший в мире фильм' по версии впечатлительных несовершеннолетних барышень. Должен признать, что я очень разочарован.

Как фильм о вампирах данное кино абсолютно не воспринимается. 'Сумерки' не пугают как 'Носферату', не поражают спецэффектами как 'Ван Хелсинг', не цепляют за душу как 'Интервью с вампиром', не радует кровавым побоищем и черным юмором как 'От заката до рассвета' и не впечатляют боями как 'Блэйд'.

Что мы имеем - вампира, не пьющего кровь людей и не сгорающего на солнце. Это более чем оригинально (Брэм Стокер в гробу перевернулся).

Как лавстори данный киноопус также не впечатляет. Лирический ни разу не говорит объекту своего возжелания какая она красивая (умная, добрая, весёлая) и как он ею восхищается. Нет, всё что она от него слышит-'Ты мой личный сорт героина'-суперкомплимент (на этот раз в гробу переворачивается Джакомо Казанова). Дело в том, что он её просто хочет. Причем даже не в плане секса, а в плане еды-Эдвард чувствует, что у Беллы особенно вкусная кровь. Думаю, здесь можно провети параллель с комарами, которые чаще кусают людей с определенной группой крови.

Актерская игра абсолютно не впечатляет-главная героиня есь фильм проодит с открытым ртом и переодически встряхивает головой, а главный герой не меняет каменного выражения лица в совокупности с фирменным взглядом Девида Блейна.

Единственное, что мне понравилось в этом ильме-игра в бейсбол во время грозы. Но двухминутная сцена в двухчасовом фильме оставляет слишком мало положительных впечатлений по сравнению с разочарованием от всей картины в целом.

1 из 10