Сумерки
Две рецензии по цене одной.Раньше я думала, что самый мелодраматический фильм - 'Титаник'. После 'Сумерек' Джек кажется мне брутальным мужиком, а Роза - роковой женщиной! 

Авторы решили убить двух зайцев - любовь и мистика - и ни одного не поймали. Фильм не дотягивает ни до 'Интервью с вампиром', ни до 'Гордости и предубеждения' (это например). 

Претензии всё те же. Актёры явно не тянут на подростков, и подростковый имидж им не к лицу, и за партой они не умещаются. Такие Барби и Кен. Они идеально красивы, но ужасно инфантильны и статичны. Это не отрешённось, это аутизм! Их эмоции выражаются только беганьем глаз и движениями рта. Да и отношения у них странные: то хочу, то не хочу... В 18 лет многие семьи создают, а тут такой детсад. 

Затрудняюсь определить, что же чувствовал Эдвард к Белле. Было ли это покровительство учителя, нежность старшего брата, ответственность вожака, пламенная страсть или платоническое первое чувство? Нет, это просто поцелуи. 

Меня как человека прагматичного заинтересовало, откуда в городке с 3 000 человек (фактически деревня) такие приличные дома, куча магазинов, современная школа и роскошная танцплощадка со свечами? 

Про элементы экшена даже говорить не хочу. 

Реплики, растащенные на цитаты, - отдельная тема. Девушки, вам бы понравилось, если б вас сравнивали с обезьянкой или с героином? Тогда вам придётся по душе 'твои глаза как два телеэкрана, покрытые паутиной' и 'я жевачка - ты десна', а там и до тазика с банькой недалеко.