Сумерки
Две рецензии по цене одной.Услышал я тут о фильме, называется «Сумерки», якобы там такая история великой любви, что Эдвард, нет, не этот Эдвард-вампир, а Эдвард, у которого вместо рук ножницы, просто нервно курит среди своих ледяных статуй. Ну, думаю, надо же посмотреть и на этого Эдварда, нового кумира и символа вечной любви. Увидел кассовые сборы фильма - мама дорогая, 384 ляма по миру, а у руки-ножницы всего 86… Так Эдвард-вампир, выходит, в 4 с лишним раза круче! Надо смотреть!

Ну что я увидел? Кристен Стюарт, ну да, отлично смотрится, как говорится: «Лицом красива, да и попой хороша», короче смотреть приятно. Она приехала в маленький городок к отцу из-за каких-то семейных там проблем. А! Ну да! Еще она вначале фразу сказала, мол, отдать жизнь за любимого человека есть очень большое счастье, и всем срочно так надо делать. Я уже настроился, думаю, ох сейчас как забацают мелодрамку... Приехала, пошла в школу, к ней сразу начали какие-то китайцы приставать, в общем, начало вполне бодренькое, пусть и до дыр заезженное.

А дальше началось. Появились Они. Смотришь на лица – точно, вампиры, ну или наркоманы какие-то. Ну и наша героиня в одного из них с первого взгляда… Причем, хотели, видно, в фильме Эдварда показать таким загадочным и интересным, только вместо этого у него получалось как-то странно дергаться и смотреть на всех вокруг, как Ленин на буржуев. Здесь уже холодок у меня прошел по телу, начали закрадываться странные мысли, что мелодрамы не получится, уж больно все из пальца высасывалось.

Сразу хочется отметить просто гениальность диалогов. Так тут вообще такое чувство, что все диалоги существовали отдельно от фильма, жили своей жизнью. Если их все убрать или поменять местами, то, кажись, ничего бы и не изменилось. Иногда шел откровенный бред вроде вырванных из контекста фраз про овечку и льва-мазохиста, за уши притягивались какие-то полупризнания в любви, а как Белла говорила Эду, что разгадала, что он вампир – это был просто аут! Да! Как она разгадала кстати. Пошла купила книгу вроде «12 способов узнать, что ваш парень вампир». Подумала, сопоставила, точно – вампир. Ну вы, ребята, там в своей Америке даете.

И чем дальше я смотрел, тем больше начинал понимать, что меня тупо обманывают, пытаясь что-то мне рассказать на уровне восьмого класса средней школы! А где же любовь, хотел я спросить? Вернее не так, где история любви? Где красота? Все свелось к словам: «Я типа люблю тебя и все такое, но мы не можем быть вместе». Причем главгеры совершенно не показывают свою любовь друг другу. Почти полтора часа фильма никакого действия, я уже все булки смял на стуле ерзать в ожидании хоть чего-то красивого или хоть каких-то событий. Вся романтика и красота свелась к сидению на какой-то очень высокой елке и лежанию на поляне, фальшиво глядя друг другу в глаза. Да вы б хоть за руки взялись что ли.

Ну ладно, негодование начало уменьшаться, когда показали вампирский бейсбол, и появился какой-то патлатый оборотень. Смотрелся он неплохо, колоритно так, бегать и прыгать умел, еще и нюх как у собаки, а глаз как у орла. 

Не буду я, короче, оценку ставить… Ну его…