Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Пожалуй, худший фильм про вторжение пришельцев, по сравнению с которым даже 'Скайлайн' приобретает некую осмысленность и значимость. Режиссеру Либесману, видимо, не давали спать лавры 'Дня Независимости', прогремевшего в 90-х. Однако имперский пафос американского милитаризма и нелогичные пришельцы, решившиеся на прямое пехотно-авиационное вторжение (стратегия которого сейчас 'даже' в земных войсках воспринимается как архаизм), воспринимались с интересом 15-20 лет назад. 'Вторжение' Либесмана - калька, не окупившая себя. Задайте себе вопрос: какая сцена чаще всего использовалась в фильме? Правильно: визгливо орущий морпех, бегущий в неизвестном направлении и истерично стреляющий в пространство. Фоном звучит препошлейшая камерная музыка, в чью задачу входит настроить зрителя на патриотичный лад. Как таковой войны в фильме нет, зато много информации зритель получает о родне этих никчемных вояк, драпающих от врага весь фильм. Какие-то жены, дети, братья и тому подобные члены семьи - в это слюнтяйство нас погружают первую половину фильма. Кино откровенно слабое, рассчитанный даже не на подростков, ибо представители данной целевой группы хотят стрельбы, побольше взрывов, графически классно прорисованных монстров, немного груди 3-го размера (Мишель Родригес не у дел) и минимум разговоров ни о чем. А для того, чтобы совместить 'Войну миров' и 'Тихий океан', нужно обладать большим талантом, чем у создателя шедевров аля 'Техасская резня бензопилой: начало'. 

Только из уважения к Аарону Экхарту - 3 из 10, хотя ему должно быть стыдно.