В бой идут одни «старики»
И пусть меня затопчут поклонники этого гениального фильма... Название того не оправдало.

В первые минуты фильма я обрадовалась: дескать, вот она картина 'того времени'. В противовес современным фильмам, нет в ней мата, агрессии, характерной XXI веку... Фразы 'дальние', поведение 'прошлое', ругательства 'те самые', которые сегодня мы воспринимаем как мимолетные фразы. 

Но в тоже время, на 14-ой минуте, мне стало не интересно. Из того, что я увидела, выделить могу лишь 5 минут полета, 2 минуты обстрела и 10 минут восхваления своего 'Я', причем преимущественно Кузнечика. Далее 5 минут обсуждения музыкальных способностей боевых товарищей (помирать, так с музыкой как говорится) с задиранием носа того же Кузнечика, 5 минут пения песен (наверное в 'ТО' время, песни были вместо хлеба), несколько минут вопросов/ответов на 'А как по-вашему будет...'

Остальное время (а это где-то около часа), я могу разделить на две, примерно равные, части:

- разговоры актеров (с натягом исполняющих свою роль) между собой, которые должны бы 'за душу брать', но не берут;

- танцы, разговоры, обнимания с женской группой. Любовь-морковь в общем.

Всё.

Честно сказать, даже в фильме 73-го года, мне бы хотелось увидеть какое-то движение, надежду, тактику. Немца хотя бы увидеть (или он был, а я не заметила?). Столько разговоров о 'бубновых тузах'... Не обратила внимания. Мессеры за ними гонялись? Только на словах. 

Я могу сказать, что не знаю ни одного исторического факта, но вряд ли кто-то сможет мне объяснить как у летчика хватило ума (и времени) затащить к себе в кабину собаку. Слов просто нет.

Чего уж плохого не говорилось о современных поделках, по мне так лучше пересмотрю 'Небо в огне' с парой (но какой!) полетов или 'Брестскую крепость', которая меня просто поразила. Тот же 'Штрафбат' меня заставил пролить слезу своими финальными титрами! 

Но к 'бою одних стариков' ни-ни. Оценки нет.