Джанго освобожденный
Я считаю себя фанатом Тарантино (шутка ли - усидеть на месте вплоть до самого конца 'Джеки Браун') и сразу подмечаю следы его авторства, один из которых - и он встречается практически в каждом фильме маэстро - медленное, утомительное выведение сюжета до первой половины, затем неподражаемое развитие действия, выкашивающее половину действующих лиц, наконец, слабая финальная сцена с уходом в закат. На 'Джанго Освобождённом' эти части разграничиваются как нельзя лучше: задел сюжета невероятно, невообразимо тягуч, его не спасают ни фирменные перевоплощения Кристофа Вальца из шутливого милахи в дьявола, ни Джейми Фокс, вообще-то очень эффектно выглядящий. 

Но главные герои не достигают очарования Беатрикс Киддо и не кажутся положительными персонажами, ведомыми благородной целью - Джанго не показывает ни одним мускулом на лице, что хочет воссоединиться с женой, гораздо искреннее выглядят сцены, в которых он, ведомый местью, расправляется с двумя братьями-работорговцами - о, Тарантино умеет в изображение мести - но выглядит это не как цель всей жизни и кредо существования, выглядит это как минутные импульсы, а в остальное время свободный человек Джанго попросту пуст, что для вроде бы драматичной картины - непростительное упущение. Более того - он вообще-то в конце фильма становится серийным убийцей, убивающим всех белых. И как-то так вышло, что в конце я болел за плохишей, а режиссёр вряд ли замышлял такой эмоциональный отклик. 

Охотник за головами доктор Шульц, на мой взгляд, вышел куда лучше - таким же порывистым и эгоистичным, но порывистость ему положена по профессии. Поскольку он не главный герой, ему прощается и вопиющая бесцельность поступков. Однако эти двое неспособны вытянуть весь фильм, и когда на экране только складывается, и складывается, и целый час складывается их дуэт, начинает обуревать смертельная скука, которая, к счастью, рассеивается, когда на экране появляются и воруют каждую сцену Сэмюэль Джексон и Леонардо Ди Каприо. Главное противостояние двух пар 'белый - негр', попытки обмануть и поймать друг друга на лжи, игра двух миров - либерального и рабовладельческого, Севера и Юга -, окрашенные невероятной харизмой антагониста - из-за этого, я считаю, и выходят с сеанса в восторге, из-за такого эффектного конфликта зрители забывают и прощают никчемную, оборванную первую часть и восторгаются тем, какой символизм Творец может вложить в обычный молоток. Но, к сожалению, фильм допускает ошибку - в момент, когда почти все герои мертвы и зритель в восторге утирает пот с лица, желая пересмотреть завершающую экшен-сцену, Тарантино не даёт герою уйти победителем, а зачем-то еще минут двадцать гоняет его по просторам Америки в кандалах, напоминая о том, что мы смотрим не весьма добротный психологический триллер, а заунывный вестерн по давно мертвым канонам жанра. 

В результате фильм держится на двух героях, слаб композиционно, и... только мне хваленый саундтрек вообще не запал в память? Главная тема 'Омерзительной Восьмёрки' запоминается с первого просмотра, все музыкальные номера в 'Бешеных Псах' - коронные, а тут что предлагается переслушивать по много раз?