Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Этот фильм значился как один из худших фильмов проката 2011. 'Инопланетное вторжение' сравнивают со 'Скайлайн', оба фильма значатся в категории 'говно года'. Прошел примерно год, с тех пор, как я посмотрел 'Скайлайн'. Фильм про инопланетян использующих свет как оружие и людей как топливо я посмотрел примерно год назад, смешной фильм, если отнестись к нему с иронией. Теперь о 'Лос Анджелесе'.

Точно так же нас сначала бросают в пекло, а потом отматывают время назад. Мне кажется, что здесь это было лишним, хотя бы потому что, по сути ничего нового нам не показали. Нам сказали, что взвод не любит персонажа Аарона Экхарта, и что он собирается уйти в отставку, остальное было лишним. Но тут злые инопланетяне нападают на мать её Америку. 

Сразу хочется сказать, что операторская работа в фильме ужасна, причем до начала боевых действий, такое чувство, что режиссер сам ходил с камерой, возможно это была камера его айфона, в руках и снимал. Я бы понял тряску во время перестрелок, поездок, бега, но блин, герои сидят разговаривают, а оператор покачивается из стороны в сторону, кстати, выбирает он довольно плохие ракурсы. 

Собственно о сюжете здесь говорить особо не стоит, бравые американцы пытаются спасти свою родину, обычное дело. За фильм пару раз упоминают о остальной части мира и может раза в два чаще об остальных городах Америки. Персонажи настолько бравые, что терминаторы им и в подметки не годятся. Так же, фильм рассказывает насколько гуманны американские солдаты, не бросать гражданских, не бросать своих и потрошить пришельцев. Что об актерах, точнее об актере. Аарон Экхарт не является лучшим актером Америки, многие считают, что он недоигрывает, что ж, двуликий Харви Дент и здесь показал не так много эмоций, но это оправданно, он же морпех. В свою очередь Рамон Родригес и Хардрикт и в правду показали себя живыми людьми, которые чувствуют боль, отчаяние и прочие эмоции. Для Мишель Родригес - это вполне обычная роль, хотя бы вспомнить 'Обитель Зла', 'Аватар' бой-баба как она есть.

Большая радость для меня, что не будет второй части у этого фильма. Хотя бы потому что, бюджет этого фильма 70 млн. долларов, второго, наверное, был бы не меньше, а это уже 140 млн, на эти деньги можно снять 'Войну миров' и позвать на главную роль Тома Круза. Кстати в 'Войне миров' есть смысл, во всей беготне, выживании и концовке. Здесь смысла нет, фильм, кстати не завершенный, мы можем лишь додумать, что будет дальше. Дадим волю воображению. 

Я считаю, что это откровенно слабый, глупый, типичный американский фильм, про бравых американских солдат. Смотреть не рекомендую, хотя если в компании веселых друзей, которые будут комментировать весь фильм, сделав из этого боевика комедию, что ж, тогда ладно. 

2 из 10