Сумерки
Две рецензии по цене одной.'Раньше я мало думала о смерти...' - говорит Бэлла, а на экране красуется, задняя часть какого-то парнокопытного, 'о боже' подумал я про себя... Далее всё идёт вполне неплохо до момента знакомства Бэллы и Эрика, неужели тот кого Майер в книге описывала как долговязый и прыщавый, это азиатской внешности парень в фильме? неужели тот кого Майер назвала Кэри, по воле режиссёра стал Джаспером?  Да неужели в конце-то-концов та 'изящная походка танцора'  о которой Майер так часто упоминала, это и есть то 'переваливание с ноги на ногу в припрыжку согнувшись' продемонстрированное Эдвардом в холле школы.

Ладно допустим я цепляюсь к мелочам, но почему так всё динамично происходит, почему вырезано столько сцен, к примеру взять книгу, а конкретно главы 'Осложнения' и 'Калены', между ними в книге 3 главы, а в фильме эти 3 главы исчезли, испарились. Пожалуй кроме вырезанных сцен и некоторых мелочей мне нечего больше написать о фильме негативного, поэтому перейду к положительным сторонам картины.

Актёрская команда порадовала очень, и наверное выделюсь среди многих сказав, что Келлан Латс - Эмметт Каллен, больше всех соответствует своему описанию по книге, именно таким я его и представлял, так же Эсми и Бэлла идут следующими по своей схожести, но я не в коем случае не хочу сказать, что остальные актёры подкачали.

Даю большой плюс съёмочной группе, ландшафты просто прекрасны, музыка - всё на высоте

А теперь собственно и вывод. Не прочитав книгу я бы поставил фильму 9, не думая, но, оценивая фильм как экранизацию книги ставлю

7 из 10