Сумерки
Две рецензии по цене одной.Услышал от друзей, вернее от подруг, мол 'Сумерки' - офигенный фильм про любовь, про вампиров, стоит это посмотреть. Практически с первых кадров я задался вопросом: 'А где любовь, а где вампиры?' Да, в первой части саги любви есть место. С этим не поспоришь. А остальные части этой мозгопудрящей саги - это уже не история любви, это история выноса мозга и соплей. Хоть и в первой части саги есть место любви, все-равно она не искренняя. Проблема вовсе не в содержании, проблема в актерской игре. Если Паттинсон сыграл, не постесняюсь этого слова, хорошо (хотя, мне он как актер, да и как человек не нравится), то игра Кристен Стюарт вообще ужасна. Это постоянно каменное выражение лица и постоянно открытый рот просто убивает! Просто высота актерского мастерства! 

А вампиры? Разве ЭТО можно называть вампирами? По-моему, со временем не только перестали забывать, как должен выглядеть настоящий мужчина, но и забыли, как должен выглядеть вампир. Скоро дойдет и до такого, что 'Вампир' и 'Гей' станут словами-синонимами. 

Люди! Посмотрите 'Дракулу' или 'От заката до рассвета', тогда поймете, кто такие настоящие вампиры. Девочки-пятиклассницы, не ждите своего Эдварда на серебристом Вольво! Таких парней, как он не существует!

Не буду ничего ставить, так как эта сага не оставила для меня впечатлений.