Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Этот фильм у меня ассоциируется с компьютерными играми. С теми компьютерными играми, которые штампуют за неделю, все средства вкладывая в 'революционную' графику, отставляя на задний план все остальное, включая сюжет, персонажей, и т.д.

 Обо всем по порядку со сравнениями.

1. Персонажи. На первом плане у нас противостояние бравого отряда морских пехотинцев США, и страшных инопланетян, которые со своими передовыми технологиями, даже не способны разглядеть угрозу за углом, или стеной. А все, на что они способны, это поймать гранату, и бросить ее обратно противнику (смешно!) Морские пехотинцы, часто похожи на сопливых ребят, которые любят пустить слезу по павшему товарищу, совсем не в подходящий для этого момент.

 Я  не говорю об их 'союзниках', которые присоединяются к ним по ходу 'сюжета', ибо это надо видеть!

2. Действие. Все ведут себя так, как и подобает настоящим персонажам американской стрелялки. Он убегают от инопланетян, каждую секунду выкрикивая фразы типа: 'Давай, давай!', 'Вперед!', 'Быстрее!', а потом опять с начала, подобно 'напарникам' все в тех же старых-добрых шутерах. 

 Время от времени, им так же доводится пострелять из инопланетной пушки (видимо после очередного чек-пойнта).

3. ...

 Пункты вроде режиссуры, сценария, антуража, было решено опустить, так как 'команда разработчиков' ничем особенным не отличилась ни в положительную сторону, ни в отрицательную. 

 В целом, фильм для одноразового просмотра, не отягощенный, ни моралью, ни качеством, ни внятным действием. 

Вывод: Фильм достойный одного просмотра, чтобы увидеть как не надо снимать кино.

 2 из 10

За попытку снять блокбастер.