Ночной дозор
Голливуд пока впередиМогу сказать сразу что экранизация мне не очень-то понравилась..

Во-первых совсем не понравилось то что идея фильма совсем не соответствует идее книги. Да общий смысл насчет тьмы и света и договора остался, но в остальном напортачили. Когда я первый раз смотрел фильм я не читал до этого книгу. Когда прочитав книгу я решил еще раз пересмотреть фильм я сильно пожалел. Мне кажется человек не читавший произведение Сергея Лукьяненко вообще не поймет о чем идет речь в фильме, в чем смысл сумрака и вообще разница между светлыми и тёмными.

Во-вторых совсем не понравилось как в фильме представили Антона Городецкого. Немного скромного, любящего хорошую музыку и добродушного мужика представили 'придурковатым алкашом и наркоманом'.Такой образ очень портит восприятие фильма, иногда появляется мысль: 'А что этот мужик вообще делает среди светлых?Он же вылитый темный!'.

Ну конечно с сумраком по-моему накосячили по полной. Что такое Сумрак?Зачем он нужен?Эта тема вообще осталась полностью нераскрытой и упущенной. Когда Ольга и Антон прошли сквозь сумрак в квартиру Егора и их встретил ополоумевший парень с осиновым колом в руках я не понял совсем ничего. Почему не очень то слабый маг Антон и могучая Ольга не могли удержаться на первом слое наравне с парнем?Этому нужно было бы уделить побольше внимания и раскрыть хоть какую нибудь суть происходящего.

В общем, я бы поставил фильму оценку 4 с натяжкой за неплохие спецэффекты и драку на крыше.(меч из позвоночника впечатлил)