Сумерки
Две рецензии по цене одной.Слыша слово `Сумерки`, я сразу вспоминаю тот весьма не счастливый день когда этот фильм только что вышел в прокат, эти безумные очереди за билетами, сотни плакатов с лицами Эдварда и Беллы, толпы обезумевших фанатов (точнее правильнее сказать фанаток)... Глядя на этот ажиотаж вокруг фильма я невольно подумала что перед нами действительно шедевр, однако как выяснилось, все оказалось наоборот...

Собственно этот фильм я смогла только спустя три месяца выхода его в прокат, и уж поверьте мне это было зря...

Фильм не оставил никаких эмоций, кроме отрицательных...Эти нудные и порой весьма тупые диалоги, многочисленные ляпы, унылые пейзажи, отсутствие ярких и запоминающихся моментов и сцен, дикая и чудовищная игра актеров, просто выводят из себя...

Но больше всего меня разозлили сам образ вампиров. Они уже не самый сильный и великий могучий род нежити, а какие-то сопливые вегетарианцы. Как-то не особо верится в то, что можно выжить только на крови животных. А как вам тот факт, что вампиры обгорают на солнце? Мммм? В фильме этот момент совершенно упущен. 

Для меня идеалом вампирского кино был и остается `Интервью с вампиром`... Вот там действительно вампиры, а никакие-то маразматики. Эти великие образа Луи и Лестата, Армана и Клодии... Вот настоящие вампиры! Они все абсолютно разные, но каждый интересен  по-своему. Они сильные и кровожадные убийцы, любители человеческой крови. Яркие, бессмертные образы. Это вам не лохматый девственник Эдвард и вся его шайка, а нечто гораздо выше и прекраснее...

Именно поэтому Стефани Майер никогда не сможет достичь той вершины вампирской классики как Энн Райс, именно у Энн Райс есть такой талант, писать про вампиров. Рассказывать про них высоко и великолепной лексикой, не такой как у Стефани (а судя по диалогам, у Майер лексика явно скудная)... С самого начала книг Энн, они словно затягивают и ты не можешь от них оторваться... Вот это и есть дар настоящего писателя.

Но не будем сравнивать `Интервью` с `Сумерками`, Майер и Райс, ведь Майер и вся ее серия книжонок даже не достойна стаять рядом с бессмертными `Интервью с вампиром`, `Королевой проклятых`, `Кровь и золото`, `Меррик`, `Мемнох-Дьявол`, `История Похитителя Тел` и прочих творений Энн Райс, так что вернемся к фильму...

Не понимаю этого и не могу понять... Почему фильм имеет такой успех?

Честно, сказать об этом фильме что-нибудь положительное, я, увы, не могу... А высказывать свои отрицательные эмоции я не стану, не буду расстраивать фанатов. Просто я не могу понять, что же вы нашли в этом фильме? Фильм совершенно пустой, неужели он пользуется популярностью только из-за `гениальной` идеи, что союз человека и вампира так прекрасен? Барышни от 12 до 19 лет конечно же скажут да. Но так ли это? Впрочем, я пообещала не расстраивать фанатов... Поэтому остановимся на этом.

Итак, вывод. Перед нами картина про якобы красивую любовь (но это, увы, не так)... Этот фильм явно не обречен на бессмертие (что очень хорошо). Пройдет лет семь, и вся эта шумиха уляжется. Появится какой-нибудь другой идеал, а всеми любимый Эдвард канет на морское дно. Что ж будем ждать!

А пока 1 из 10