Джанго освобожденный
Станиславский говорил: любите искусство в себе а не себя в искусстве. И, на этой безсмертной фразе и будет строиться сегодня моя обвинительная речь. Потому как этот фильм — ни что иное как самолюбование Тарантино собственным стилем, собственной манерой работы. Как ни странно, для многих это оказалось плюсом. 

   И в действительности, после просмотра множества критических статей и мнений обнаружилось, что обсуждает народ исключительно его «фирменный стиль». Ну и чуть чуть персонажей. Но давайте, как бы это было не неудобно, рассмотрим этот фильм с позиции фильма а не с позиции имени режиссёра.

1) Без связная композиция. Как известно, закон Тарантино не писан, ни в драматургии, ни в композиции, ни в жанре. Это потому, как все любят упоминать, что воспитан он в киносалонах, а не в унылых стенах киношкол. И именно по этому все прощают этому фильму битую композицию, лишние, не нужные сцены, то что весь фильм построен не на причинно-следственной связи, а состоит из нескольких сцен, которые не ведут к другим. Убили шерифа а городе? Никаких последствий. Взорвали группу людей во главе с богатым владельцем плантации? Никаких последствий. Можно пропустить час фильма и ничего не измениться. Можно аргументировать это тем, что за это время мы раскрыли персонажей — но нет! Этого не было.

2) Персонажи. Я знаю что многим они нравятся, и они действительно были интересны, НО. Я люблю  Джейми Фокса, но его персонаж был раздражающим. Он хорошо начал и все были в предвкушении долгой эволюции персонажа, но уже на 40 минуте его персонаж скатывается в скучного мстителя, а ближе к концу — в некое моральное уродство. В фильме было пару моментов в которых пытались показать эволюцию персонажа, но в целом — он неприятный и не живой.  Персонаж Вальца был интересен только усилиями актёра. Он мне нравился, он был забавный и его лошадь кланялась!, именно по этому меня расстроил тот факт, что за весь фильм мы ничего не узнали о персонаже. У нас нет ни его истории, ни мотиваций, ни объяснения откуда у него чёрт возьми эта лошадь! ДиКаприо мне понравился. 

3) Пародия на вестерн. В этом пункте я скажу и о операторской работе и о художественных приёмах. Так вот — я люблю вестерны.  Я не могу назвать себя фанатом, но я люблю этот период истории, и я много часов провела в Red Dead Redemption. И, знаете что, это действительно  было страшное время, когда люди ходили под пулями и закон был вещью относительной.  И именно по этому фильм не смотрится как дань этому явлению в кинематографии а как пародия на него. Потому что положение людей, их жизнь, их страхи — ничего этого мы не видим. И, казалось бы, логично нам увидеть время со стороны угнетённых рабов.. Но что вы, мы же можем показывать ненужные сцены в которых герои скачут или учатся стрелять, это ж Тарантиновский стиль... И все эти операторские приёмы которые призваны ввести на в атмосферу старого вестерна начинают выглядеть ка к дешевые приёмы. И самый дешёвый приём, коим напихан весь фильм — это бесконечные ненужные рапиды. Они появляются везде, вне зависимости от акцента, или темпоритма, просто фильм замедляется дабы выглядеть круче и нагнать хронометража. Серьёзно, если все эти сцены пустить в нормальной скорости мы сэкономим минут сорок. В пример — сцена в которой впервые появляется Сэмюэл Л. Джексон. Сцена идёт минуты три, и за это время Джанго просто слезает с лошади. Ничего больше не происходит.

4) Не доверяйте нигерам. Мы уже простили Тарантино за отсутствие в его фильмах сверхзадач, у него же стиль. Его ранние работы были действительно хорошими работами, рассказывающими истории о плохих людях которые плохо кончили. Это были хорошие фильмы.  Но в этом фильме на протяжении 160 минут в нас тыкали агитку на ему Рабство это плохо, и в последние пол часа даже раскрыли — Рабство это плохо, потому что нигеры убьют вас. И это, блин, уродливо. 

   И в завершении, для меня долго оставалось секретом, почему этот фильм так облизан киноакадемией. Однако, в итоге стало ясно — есть два жанра, которые всегда будут попадать в списки номинантов — это вестерн и мюзикл. Потому что эти два продукта созданы американской культурой. Они номинированы не потому что они стали важной частью мировой культуры, а для того что б они ей стали. 

В итоге не могу сказать что фильм плохой, его снимали со старанием и любовью к делу. Просто он — простецкий аттракцион, но имя режиссёра вводит честных граждан в заблуждение и заставляет искать в нём признаки уже известного им... стиля.