Сумерки
Две рецензии по цене одной.Парадокс первый:

С самых первых дней своего существования люди имели четкое представление о Добре и Зле, о том, что плохо, а что хорошо. Заблуждаются те, кто думает, что это все библейские предрассудки, навязанные религией, нет, девственная суть Добра и Зла в каждой человеческой душе ни коем образом Библии не касается. Это те основы, которые живут в нас с рождения. Все мы любим лето и солнечный свет, мы знаем, что все, что с со светом ассоциируется – есть жизнь, а жизнь – это любовь, семья, дети, биение сердца в нишей груди. Все мы так же боимся темноты, и все что связано с темнотой, для нас смерть. Заметьте, не страдания, не ад, не страх, а просто смерть, ибо смерть - это ничто, это пустота. В сказках, в фольклоре, в истории прослеживается четкая и непоколебимая граница между Добром и Злом, между жизнью и смертью, она проведена не старим, злобным священником, желающим нас поработить, она поведена самими нами. В современном же мире, мы видим, как эта черта становится все бледнее и бледнее, быть может в скором будущем она вовсе исчезнет. Хаос подбирается к нашим душам и душам нашим потомков, если ночь для нас стала желаннее дня, если существа потустороннего мира становятся добрыми и привлекательными, а в замен горячей, страстной, живой любви мы предпочли бы смерть. Наверное, такое смешение понятий и есть Апокалипсис, как знать?

Парадокс второй:

Любовь – это то первичное, что живет в нас, то что делает нас людьми. В некоторых легендах даже говорится, что «любовь» была первым словом, которое произнесли люди. Имеется в введу не только любовь мужчины к женщине и наоборот, а любовь, как глобальное понятие, как привязанность, как умиротворение. Трубадуры времен куртуазной культуры, эпохи Элеоноры Аквитанской и Ричарда Львиное Сердце воспевали любовь рыцарей к Прекрасной Даме, зачастую, у этой любви был печальный конец, так как рыцарь погибал от рук врага или же Прекрасную Даму похищал злой волшебник. Однако, пока они были живы, любовь теплым бархатом окутывала их сердца, заставляла бороться друг за друга, и не важно, что в конце пути их ждала смерть, чувство, которое они испытывали, даже очень короткое время, стоило больше, чем долгие годы безрадостного существования.  Почему так печален роман о Тристане и Изольде, почему романтические сердца по сей день скорбят о гибели Ромео и Джульетты? Потому, что они умерли. Сколь бы не прекрасна была их любовь, но от чего-то никто не говорит, что «они же встретятся в Раю, и будут счастливы вечно», нет, смерть – это страшная бездна, после нее уже ничего ни чего не может быть, никакой вечной жизни. Прав был тот, кто в рецензии на «Затмение» написал, что фильм о любви – это «Касабланка», от себя же добавлю, что это так же «Унесенные ветром», «Анжелика», «Поющие в терновнике», «Титаник», 'Холодная гора'... Все те фильмы и книги, которые показывают любовь живую, настоящую и потому вечную, так как именно в мимолетном ее мгновении – ценность и бессмертие. Что же нам показывают сейчас? Любовь перестала быть хрупким кристаллом,  ясным лучиком солнца, который так сложно уловить и сберечь. Нет, любовь теперь плоское, однобокое ничто, способное продлится вечно, и ни в вечности, а здесь, на земле, стоит только вампиру убить тебя. Естественно, миллионы подростков с пеной у рта глотают эту шарлатанщину, мечтая: «Вот бы и мне так!». Однако их винить не в чем, они еще мало чего понимают, и не отличают подлинное от искусственного. Но, вы, писатели, у вас то в ваших зрелых головах, хватает ума, зачем вы обманываете нежные души подростков, зачем тешите их ложными надеждами, отворачивая тем самым от того, что действительно важно? Что бы сколотить состояние? Так для этого есть другие способы… Нет, видимо, мое приземленное сознание понять этого не способно.

Парадокс третий:

Раньше, когда люди верили в Бога, в Рай и Ад, и в наказание за непослушание, они крепко держались за жизнь, какой бы унылой и безрадостной она им не казалась. В наш век давно поняли, что никакой Гиены Огненной нет, и своей жизнью каждый волен распоряжаться, как ему вздумается. Конечно, мало кому нравятся житейские неурядицы, но теперь есть выход: родители донимают – вскрой себе вены, парень бросил – прыгни под метро, депрессия – еще элементарнее, возьми веревку, табуретку и… В час повальных подростковых суицидов, СМИ, как никогда обязана поддерживать умиротворение детей, объяснять им разными способами, что жизнь – это хорошо, а смерть – это плохо. Но нет, и здесь нам в каждом шоу, в каждом фильме или книге навязывают, что счастье можно найти лишь в темноте, зачем быть такими же смертными как все, лучше умереть и быть ходячими мертвецами – это же так круто! И вот уже какая-нибудь школьница, вместо того, что бы поехать днем с подружками в парк поесть мороженого (фи! ну и скукатища!), побредет в ночной клуб, а от туда в безлюдный переулок, в надежде встретить кровопийцу, который дал бы ей «вечную жизнь»! Ведь многие, хоть и подсознательно, верят во всю эту мистику, помните, как дети «летали с балконов на метлах», а потом разбивались насмерть?

Парадоксы, парадоксы, парадоксы… Конца- края не видно.

Я уже молчу о фанатизме юных девочек по поводу актеров, снимающихся в этой пропаганде.  Где гордость, где собственное «Я», где в конце концов разделение высокого искусства от низкопробщины? Но об этом, я пологая, говорилось уже не раз, я не стану повторятся, ибо на сию тему и ста страниц не хватит. Далее: оригинальность – 0, изысканность и интеллектуальность текста – 0, интрига – 0, все предсказуемо с первых минут фильма и первых страниц книги, динамика – 0, моральность или поучительность – 0. Обо всем этом можно написать отдельные рецензии, но не думаю, что оно того стоит.

Хотите спросить, что это я здесь написала? Почему ни разу не упомянула ни одного имени? А вот почему: это скорее не рецензия конкретно на «Сумерки», это крик души по поводу всей подобной продукции литературы и кино, и тех, кто ее слепо проглатывает, да еще и облизывается при этом.  Не только меня, но многих волнует то, куда катится наш мир, и почему те, кто в первую очередь должен следить за сохранение вечных ценностей (писатели) сами же и ломают их, только бы набить свои карманы за счет неразвитой, глупой молодежи. Все.