Прислуга
Сколько раз приходиться убеждаться в том, что экранизации хороших литературных произведений напоминают отражение кривого зеркала и служат плохую службу для зрителей, смотревших, но не читавших. Первым делом, я прочла книгу. Узнав, что фильм режиссера Тейта Тейлора  «Прислуга» снят по одноименному роману Кэтрин Стоккет, я не приступала к просмотру до тех пор, пока не прочла до конца. Дочитала…. Посмотрела и, мягко говоря, весьма неприятно удивилась. Реплики, обстоятельства, а самое ужасное, образы героев настолько искажены и перевраты, что становится противно осознавать, что, посмотрев этот фильм, зрители будут судить о книге по этим впечатлениям, которые ничего общего с книгой не имеют. Фильм не отражает ни глубины проблемы, ни ее трагичности, ни страха и отчаяния, ни храбрости и победы, ни той удивительной, болезненной, опасной, но настоящей дружбы, которая живет, вопреки всем «границам». Очень хочется, но я не буду исправлять сюжет фильма и писать здесь, как было на самом деле. Но единственная просьба – дорогие зрители, если не хотите думать о стоящем современном литературном произведении, как о легеньком трагифарсе, то обязательно прочтите роман Кэтрин Стоккет «Прислуга», и тогда вы узнаете, что значит быть чернокожей прислугой в Америке, штате Миссисипи в 60-е.