Прислуга
Приходится наблюдать весьма забавную ситуацию, когда фильмы касающиеся темы сексуальных меньшинств или расовой дискриминации удостаиваются престижнейших кинематографических призов, ну или по крайней мере номинаций. Таких примеров можно насчитать очень много, но ситуацию это вряд ли изменит, ведь киноакадемики считают правильным премировать подобного рода картины, объясняя свое решение раскрытием авторами особо важных социальных тем. Некоторые картины, вне всякого сомнения, достойны повышенного внимания и чрезмерного пиара, но вот в каждом году есть своеобразные нахлебники, которые пытаются жестко надавить и таким образом повлиять на голосование некоторых групп людей, принимающих очень важные решения в сфере культуры. Не обошла удача стороной и 'Прислугу' Тейта Тейлора, где показана жесткая дискриминация по отношению к чернокожим гражданам США, работающих преимущественно обслуживающим персоналом у богатых белых. Подобная тема может и сумела бы выжать зрительскую слезу, будь в режиссерском кресле первоклассный мастер, а не постановщик унылой короткометражки (Chicken Party) и безхребетной комедии ('Прекрасные уродцы').

Роман Кэтрин Стокетт The Help получил огромную популярность в Штатах, где не только наделал много шуму, но еще и получил признание от американских читателей, которые назвали The Help 'Лучшей книгой года'. Голливуд известен своими экранизациями известных литературных произведений, поэтому киноманам вряд ли пришлось гадать на кофейной гуще относительно экранизации. Кино получилось весьма спекулятивным и слишком однобоким, не давая зрителям тех многочисленных ракурсов, которые имели бы место быть. У режиссера Тейта Тейлора максимально простая логика касательно взглядов на проблему, так что все сводится к банальному: 'Если белое - значит пушистое, а если черное - значит запачканное'. И речь здесь не о цвете кожи, а о том идейном фундаменте, который умышленно заложил режиссер, пытаясь выгородить одних и тем самым похоронить других. Всю неидеальность Америки пятидесятилетней давности можно ощутить в 150 минутной драме Тейта Тейлора. Другой вопрос - стоит ли такое кино смотреть, ведь 'Прислуга' больше пропитана устаревшей пропагандой и погоней за наградами, нежели кинематографическими ценностями. Но несмотря на весь мой вышеизложенный скептицизм, нельзя сказать, что эти два с половиной часа были худшими в моей киножизни, так как в картине присутствуют несколько по-настоящему трогательных моментов, да и некоторым актерам удалось показать себя во всей красе. Это касается Джессики Честейн (Селия Фут) и Виолы Дэвис (Эйбилин Кларк), которые выдали просто потрясающие роли, но главными волшебниками проекта стали не они, а художники-постановщики, грамотно воссоздавшие атмосферу 60-х годов прошлого столетия.

The Help - это трафаретное кино на тему расовой дискриминации, сценарий которого больше соответствует рождественской сказке, нежели реалистичной драме. Данная картина собрала огромную сумму (169 млн.$) у себя на родине, а это значит, что либо литература по прежнему имеет огромное влияние на сознание киноманов, либо же картину поддержали долларом многочисленные афроамериканцы и просто политкорректные граждане Соединенных Штатов.

5 из 10