Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Нужно признать, ожидал от 'Битвы' некой помеси 'Команды-А' с каким-нибудь фильмом-катастрофой. Ожидал больших взрывов, отвратительных пришельцев, красивой драмы, пафосной гибели главного героя.

Абсолютно ничего из этого не увидел. Ах нет, пафоса в фильме море. Главный герой - штаб-сержант громит инопланетян направо и налево, сбивает беспилотники и хладнокровен до ужаса. Еще он любит толкать пафосные речи.

Внешний вид инопланетян не впечатлил. Сложилось впечатление, что Десептиконы вернулись в какой-то новой форме.

Взрывы, драматическая составляющая и вообще смысл в фильме отсутствуют. Ан, нет, опять же, взрывов куча. Но они опять же бездумны и глупы. Получил какой-то военный конфликт, выданный за эпический боевик. Ей-богу, хоть жанры и разные, но тот же 'Пятый Элемент' c Брюсом Уилисом в сотни раз интереснее и веселее. Лучше пересмотреть его.

3 из 10