Сумерки
Две рецензии по цене одной.Что можно ожидать от фильма, снятого по бестселлеру? Либо провал, либо успех. «Сумеркам» повезло. Первая экранизация вселенной С. Мейер вызвала целую бурю восторженных отзывов, а поставить фильму оценку ниже десяти баллов считается непростительным кощунством. Но заслуживает ли фильм «Сумерки» такой высокой оценки?

Что нам было известно до просмотра? Что «Сумерки» это всего лишь начало «саги» о любви между смертной девочкой и вампиром, что эта вещь для настоящих романтиков, что там есть какой-то Эдвард – идеальный парень, по которому девчонки плачут в подушку, что он влюблён в какую-то совершенно особенную девушку…

А что мы увидели? Начнём с того, что называть серию книжек (а теперь ещё и фильмов) для подростков сагой, это, извините, слишком вычурно, скромней надо быть. Тем более что действительно чего-то кардинально нового и грандиозного в фильме нет. Естественно, раз это не ужастик и не триллер, а лав-стори, то и искать в нём чего-то особо захватывающего не надо, но сама эта нашумевшая лав-стори показана неубедительно. 

Новые R&J получились совершенно никакими. Идеальный парень оказался далеко не идеальным. Что в нём особенного? Он красив, как статуя Аполлона, одет с иголочки, катается на спорт-каре и, самое главное, ни с кем не встречается. И весь такой из себя таинственный… Неужели это именно тот набор качеств, который должен иметь идеальный парень? Жаль, что яркая обложка привлекает больше внимания. Так, не отвлекаемся. И этот красавец достаётся случайной девчонке – уже неправдоподобно. А девочка эта привлекла его не красотой или умом, а только вкусным запахом крови и отсутствием мыслей в голове (не забываем, ГГ – вампир). Реально, звучит оскорбительно, но Беллу это не волнует. Она же особенная!
В общем, не тронула непонятно откуда возникшая любовь между недалёкой девушкой и столетним, но таким же недалёким парнем. Пафосные фразы же а-ля «Ты моя жизнь» звучали из их уст нелепо.

Игру актёров нельзя назвать блестящей. Стюарт ходит везде с одинаковым равнодушным выражением лица, голос совершенно бесцветен. Складывается впечатление, что у её героини эмоциональной диапазон меньше, чем у булавки. Да ещё её вечно приоткрытый рот ко второму часу фильма начинает раздражать. Мальчик весь фильм держался сурово. Изредка менял каменное лицо на «загадочный» взгляд исподлобья... и всё.  

Ох, забыли про вампиров! Многие ставят в плюс Белле то, что она единственная догадалась, что её одноклассник вампир, типа, вот какая она умная. А остальные что, абсолютно тупые, выходит? Хотя, если не знать мейеровской демонологии, то действительно будет трудно догадаться, что из себя представляют Каллены. Вампиры в фильме, если честно, какие-то несерьезные. Нет, мы не ожидали, что они будут спать в гробах, везде будут лужи крови. Просто они реально смешные получились: сверкают, как рыбки, на солнце, скачут по деревьям, как белки, и сильные, как супермен, и богатые, как Билл Гейтс. Но не боятся эти гламурные красавцы ни креста, ни чеснока, ни криптонита, ни налоговой. Вообще ничего. Так что, если вы каким-то чудесным образом окажетесь во вселенной «Сумерек» и встретите там какого-нибудь Неэдварда, то ни фига от него не спасётесь – станете обедом или ужином.  

Хвалёная же сцена игры вампиров в бейсбол не вызвала тёплых чувств – показуха она и в Африке показуха. 

В целом натянуто, скучно и пресно.