Джанго освобожденный
Доктор Кинг Шульц (Кристоф Вальц), вежливый немец с револьвером и охотник за головами, берёт себе в напарники чернокожего раба по имени Джанго (Джейми Фокс) — вдвоём веселей. Вместе они плодотворно работают, да так что Джанго покупает себе приличную одежду и задумывается о том, как найти жену, с которым его разлучила судьба и мерзкий плантатор — мистер Кэнди (Леонардо Ди Каприо)...

Если предыдущий фильм Тарантино — «Бесславные ублюдки» — был похож на «Гитлер капут», то «Джанго» сильно смахивает на «Человека с бульвара Капуцинов». Минус — песни, плюс — фирменное тарантиновское насилие. 

Это, кажется, первый фильм Тарантино, после которого не испытываешь катарсиса. Вообще никакого. Если «Бесславные ублюдки» были шагом назад, то «Джанго» — это прыжок через себя в пропасть. При этом, что удивительно, режиссёрское остроумие на месте. Квентин по-прежнему может выдать зажигательный диалог на несколько минут (см. спор ку-клус-клановцев). И с ритмом у него всё в порядке. По темпоритму его «Джанго» ничем не уступает «Джанго» Серджио Корбуччи с Франко Неро, на событиях которого он основывается. Но все эти достоинства кажутся лишь остатками былого величия. Когда-то человек умел рассказывать истории, после просмотра которых хотелось плакать. А сейчас хочется плакать от того, что эти истории он окончательно превратил в не смешной анекдот.