Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
На фоне плохих декораций инопланетян и закладываемой к ним ксенофобии, фильм - реклама американской армии и её роли в обществе США (защита гражданских). Скорее всего в США фильм шел с 25м кадром с адресом призывного пункта. А расположенному в Ираке контингенту напомнили, что они делают в пустыне. Теперь ясно, где произошло первое вторжение пришельцев...

Порой режиссер пытается давить на эмоции, но все сделано так дешево, что сложно не ощущать какой-то попытки изнасилования. Используемые штампы вызывают скорее отвращение.  Особенно раздражала чрезмерно часто трясущаяся съемочная камера, мешавшая насладиться видом и рассмотреть детали.

Если кратко, представьте себе, что Саддам победил США в недавней войне... Так выглядит финал фильма. 

3 из 10