Сумерки
Две рецензии по цене одной.Вот за что я люблю такие фильмы, так это за то, что когда посмотришь на грубого родного мужа, после сладкого сахарного Эдварда, понимаешь, что он (муж) лучший мужчина на свете.

Итак, начну с того, что фильм я искренне пыталась посмотреть 3 раза. На третий раз, с лучшей подругой осилила. Могу сказать, что единственный плюс этого фильма в том, что здесь есть над чем посмеяться! Это реально комедия! 

Очень насмешил актерский состав. Читая книгу, я представляла себе милую симпотяжку Беллу и красавца Эдварда. На экране же я увидела, простите, мартышку Стюарт и Паттинсона в муке. Эй, ребята, они же красивые вроде!

Пойдем дальше по актерской игре. Я не понимаю, почему застенчивую скромную девушку нужно изображать как больную всеми возможными заболеваниями неврастеничку? Стюарт явно показала, что Белла страдает гайморитом и у неё добрая стадия болезни Паркинсона. Роберт Паттинсон первую треть фильма сыграл на стреляющих проникновенных взглядах. Вторую треть фильма он играл на переиначенных фразах 'ты моя жизнь'. Последнюю треть описать не могу, так как я просто хрюкала от смеха из-за первых двух. 

Конечно, хочется сказать отдельно о макияже вампиров. Эй, чуваки-гримеры! Бледный - не значит стукнутый лицом в муку!

Сюжет меня вообще с ног сшиб. Это надо дар иметь снимать так отрывочно! Раз! - и он её ненавидит! Два! - он уже спасает её от маньяков! Три! - все, вот они клятвы в любви и верности! Ни разу не видела еще такое развитие отношений! Еще недовольно тем, что вписали какие-то непонятные моменты в сценарий, о которых в книге и речи не шло!

Отдельное внимание Джексону Рэтбоуну, то бишь Джасперу. Он постоянно выглядел как страдающий хроническим запором! Бррр!

Ну и конечно же злые вампиризированные The Black Eyed Peas! Это штука просто супер!

Спецэффекты здесь вообще жалкие. Операторская работа убога. Особенно в начале. Непонятно, кто убегал от вампира: то ли оператор, то ли олень?

В общем, если стоите перед выбором: книга или фильм, то советую прочитать книгу. Там хотя бы есть возможность представить героев такими, какими Вы их хотите увидеть.

2 из 10