Ночной дозор
Голливуд пока впередиСначала скажу впечатление от просмотра, затем объясняю.

'Ночной дозор' - сплошная бредятина, полная чуши. Прежде всего хочется отметить скучный, нудный, непонятный сюжет, в котором я ничего не понял. Я понял только основную мысль фильма. Я начал смотреть этот фильм, ожидая, что Бекмабетов сделал хороший фильм с мощными спецэффектами и захватывающим сюжетом - но ошибся и разочаровался! Тем более, задача Бекмабетова была облегчена в разы: он мог брать пример с американцев, которые уже в прошлом начали создавать такие фильмы, он действительно взял пример, но затем изменил его в худшую сторону. 

Но нужно учесть и хорошие стороны фильма: хорошие спецэффекты (для бюджета в $4 200 000), атмосфера страха и ужаса, и наконец-то российский кинематограф взял курс на фантастику! Остается надеятся, что это был пробный российский фильм, и что следующие фильмы-фантастики окажутся лучше.

:2 из 10