Сумерки
Две рецензии по цене одной.«Сумерки» - четко заточенный под свою узкую, но чертовски платежеспособную аудиторию, продукт. На какую-либо художественную ценность этот шедевр масс-маркета от киноиндустрии, конечно же, не претендует, но вот потрясти кошельки школьниц и их родителей по всему миру ему удалось вполне.

Поскольку комментировать сюжетные перипетии этого, основанного на бульварном чтиве, фильма не имеет смысла, хотелось бы остановиться на портретах главных героев. 

Белла Свон (Кристен Стюарт) – этакий гадкий утенок из сказки Андерсена, замаскированный, естественно, под прекрасного лебедя (о чем «ненавязчиво» сообщает фамилия героини). В Белле замкнутые школьницы-дурнушки по замыслу хитроумных продюсеров должны узнать себя, а также купить маечку/браслетик/кулончик с символикой фильма. Естественно, самый красивый и недоступный мальчик из школы достается именно Белле. Ведь и дурнушкам хочется верить в любовь принца, не основанную только на том, что она даст списать.

Образ героя – любовника, вампира по совместительству, достался Роберту Паттисону. Старая гвардия кровососов должна была дружно попереворачиваться в своих гробах при виде томно закатывающего глаза Эдварда Каллена (кстати, его фамилия также вызывает некоторые ассоциации), искрящегося россыпью бриллиантов в лучах заходящего солнца. Но, увы и ах! Современные девушки любят Swarowski больше  старого-доброго Дракулы или Носферату.

Главные герои, в лучших традициях женских романов, влюбляются друг в друга с первого взгляда и, далее, без устали и с серьезными лицами сыплют любовно-морковными банальностями на протяжении всего экранного времени.

Неизбежный «ту би континиуд» в конце фильма усугубляет все ощущения от просмотра. Если у школьниц, в крови которых происходит гормональный коллапс локального масштаба, он рождает сладостное предвкушение продолжения истории Беллы и Эдварда, то у их бойфрендов или людей, случайно попавших на сеанс, скорее всего, нервно защемит сердце от перспективы еще раз увидеть «Вампирскую сагу» на экране. 

Кстати, если вам, дорогие женщины, вдруг понравился фильм «Сумерки», но в его ЦА вы по определенным причинам не входите, - возрадуйтесь, – в душе вам все еще 16!