Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Начну с того, что мне очень нравится фильмы, когда на планету нападают инопланетные расы, человечество в опасности, люди не знают, что со всем этим делать. Не смотря на то, что с такой тематикой фильмов и так мало, среди них умудряются выходить вот такие фильмы. Конечно я не думал, что фильм будет бомбой и не взорвет мне мозг как когда-то «Война миров» и «Район 9», но я точно не ждал такого провала. Фильм рассказывает нам не про войну человечества с пришельцами, а просто о войне, причем довольно не реалистичной. Создатели «битвы» говорили, что они хотят сделать пришельцев не похожих на тех, каких мы привыкли видеть в других фильмах, но похоже они не заметили, что сделали их похожими на самих людей. И не только тем, что у них две руки, две ноги, но они даже двигаются и думают как люди. 

Огромным минусом фильма является его продолжительность. Уже в середине фильма хотелось, чтоб включили свет, пошли титры и все довольные пошли домой. Все из-за того, что в фильме нет динамики и как такового сюжета. Имею убить броню, технологию инопланетяне могли спланировать свое нападение намного лучше, продуманней и эффектней (вспоминаю тот же «Война миров»). Отряд морпехов посылают в самую гущу событий — в центр Лос Анджелеса, хотя основное действие происходит на окраинах города. Далее отряд понимает, что ему нужно быстро вывести гражданских в безопасную зону, затем снова куда-то бежать, снова ехать непонятно куда, непонятно зачем. И так весь фильм. Плюс ко всему фильм добывают некоторые моменты. Например, если в первого пришельца нужно было попасть несколько десятков раз и добить гранатой, он все еще не умирал, то ближе к концу они дохнут как мухи с двух выстрелов с пистолета. Создатели фильма, похоже не знают, что от взрыва есть взрывная война. Не понравилась так же, что камера постоянно трясется и слишком быстро меняет свои ракурс. В тех местах, когда на экране экшн, это фильму идет даже на пользу. Но зачем нужно было делать точно так же в моментах спокойствия и диалогов? Из-за этого в какой-то момент даже голова закружилась. 

После просмотра фильма сразу же появляется желание сравнить его с недавним «Skyline». Я даже не могу сказать, какое из этих фильмов хуже. Но в отличие от «Skyline» у «Битвы» хотя бы есть свои плюсы. Во-первых, спецэффекты. Каждую минуты что-то взрывается, летает пыль, летят камни и гильзы. Вообщем все красиво, но скучно и довольно быстро это надоедает. Во-вторых, юмор. В фильме проскальзывает несколько шуток. А если у вас хорошо с юмором и вы с легкостью можете смешно прокомментировать происходящее на экране, то и скучать вам не придется. В-третьих, завязка. Мне понравилась та часть фильма, когда на землю еще никто не напал. Этакая подготовка нас к чему-то грандиозному, чего в итоге мы так и не получим. 

В итоге, при выходе из кинотеатра меня посетила мысль, что создателей  «Battle: Los Angeles»   больше интересовало как сделать красивый трейлер и заставить нас пойти в кинотеатры, а не то, что мы там будем смотреть два часа. И даже не смотря на плюсы фильма, он  не стоит вашего внимания и времени.

3 из 10