Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасЯ всегда считала, что экранизация книг - это неудачная идея. И в принципе в этом фильме показано, насколько я права. Я не спорю: фильм красивый, но игра некоторых актеров и сам сюжет убивает интерес у зрителя. Некоторые сцены не состыковываются, теряется смысл. Те кто читал книгу меня поймут.

Главная героиня, которую сыграла Кристен Стюарт, не произвела особого впечатления.По книге о ней создается впечатление умной девушки, но в фильме это впечатление пропадает, слишком уж серо выглядит она на фоне своих одноклассников, её диалоги оставляют желать лучшего.Я ожидала от Кристен большего, но увы.

Вампир... Терзания переданы, но не раскрыты. Да и актер, слишком он уж нервно сыграл вампира. Правда актер стал идолом многих девочек, девушек. И что в нем добивает,так это его репутация - бабник и алкоголик.

Понравилась семья вампира - три совершенно не похожие друг на друга пары, но зато как подобраны актеры. Лучшей Элис представить не возможно( а её сыграла девушка которая не имеет никакого отношения к кинематографу, у которой за спиной ни одного фильма).Джаспер не играл такой большой роли, но его роль я запомнила, он в точности передал своего персонажа.Карлайл и Эсме - блестящая парочка, хорошо подобраны актеры,что тут еще сказать.Розали и Эммет - парочка конечно красивая, но к книжной паре не имеют никакого отношения.Актриса которая сыграла Розали конечно красивая но я ожидала что то большего.

Наконец-то кочующие вампиры. Прекрасно справились. Мне кажется, что лучших кандидатов на эту роль не сыскать.

Где-то я прочитала. что в фильме около 45 ляпов.Это уж слишком много для такого фильма. Да некоторые из них можно не заметить, но некоторые из них уж сильно выделяются.

Что мне действительно понравилось в этом фильме, так это сцена бейсбола и музыка к фильму. Что-то, а музыка подобрана очень удачно

Так что этот фильм можно оценить на троечку, буду с нетерпением ждать следующего фильма. Может хоть там, режиссер и актеры выполнят с полной отдачей свою работу.