Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасЧитайте, люди, книги! В них вы найдете то, что нужно, что хотел показать автор и как вообще дела-то и обстоят. Конечно, такое можно заявить не про все фильмы. Но все же.

Сначала читаю книгу. Нечего скрывать - очень понравилось (прочитала за один день) - всё из-за вполне понятного (не скажу банального, но кое-что есть) сюжета. Двое. Влюбились. Начались сложности. Они через все прошли. Остались вместе. Вот. Это очень простой план, но стандартный, и который чаще всего используется. И радует зрителей-читателей. Плюс к этому основному плану Стефани Майер добавила немного вампиризма - и получился неплохой-таки коктейль.

Про книгу писать в принципе смысла нет. Герои в ней порадовали все. Особенно Белла. Эдакая необычная девушка с колким язычком, способная когда-надо вставить ироничный комментарий.... включаю фильм. Закрываю глаза. Боже... куда они дели Беллу? Спрятали в чулан и связали, чтобы не рыпалась? Почему на экране вместо той полюбившейся героини я вижу отмороженную селедку, сушащую зубы при каждом удобном моменте? Разочаровала, больше говорить нечего. И это не первый фильм с Кристен Стюарт. Актрису в общем взяли на эту роль неудачную (разве что из-за внешности - хоть она и не первая красавица, просто милая девушка), которая из эмоций умеет показывать разве что свое любимое 'ЭЭЭЭ' или неповторимое молчание с приоткрытым ртом. Радует, что она хоть ближе к концу фильма (в побеге от Джеймса) начала хоть как-то проявлять признаки страха. А то я думала, ей совсем будет плевать. Ну Джеймс, ну и ладно, Господи.  А эта фраза в самом начале... на уроке физкультуры. Что-то там Майк спросил, типа: 'Я думал в Аризоне все загорелые'. И что отвечает Белла? Сначала она сушит зубы, а затем... 'да.... наверно за это меня и выперли....' Я плачу у экрана. Книгу было читать интереснее в сто раз. Но вот Элис порадовала. По моему мнению, это был единственный персонаж, соответствующий книге. А, ну еще Джейкоб. А вот Чарли Свон...этот вообще улыбнул. В книге он кажется тюфяком, а тут мы видим эдакого немного циничного и забавного дяденьку. Короче... все получилось шиворот-навыворот. Но, коли людям нравится - им и карты в руки.

P.S. Посмотрела трейлер Новолуния. Ура! У Беллы поднялась бровь! Еще одна эмоция! Ура! Белла закричала! Я в экстазе. Неужели в новом фильме мы наконец-то увидим две новые эмоции Кристен Стюарт? Жду этого с нетерпением. А пока... пойду перечитаю книгу.

5 из 10 

(5 за то, что сняли по книге)