Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Надо признаться, что пошел на этот фильм в кино, потому что давно там не был! Хотя фильм обещал стать одним из главных событий года, первые отзывы критиков и простых смертных давали понять, что вышла пустышка. Причем абсолютно некрасивая и даже без обертки... Все это вызывает у меня дежавю, поскольку в прошлом году весна начиналась точно так же. Как известно, именно весной начинается пора блокбастеров и точно так же как и год назад первый блин вышел комом. Напомню, что годом ранее в начале марта стартовала Алиса в стране чудес, которая хоть и собрала по всему миру миллиард зеленых, является абсолютным шлаком и картина показала, что самый нестандартный и самый 'больной' режиссер современности выдохся и исчерпал все свои безумные идеи. Но все же это было не так плохо, как Battle: Los Angeles.

Я уже говорил не раз, что подобная тематика меня привлекает(нет не тема инопланетян, а именно тема бравых солдат), но это не значит, что я готов смотреть любого качества кино и восхищаться подобным. В фильме самый главный минус это сценарий, я слышал об этом уже давно и не раз, но не представлял, что все настолько плохо. Чертовски плохо. 

Оставим ненадолго сюжет и все с ним связанное и поговорим о наиболее очевидных проблемах этой фантастической картины. Самый сильный прокол создателей в том, что им не удалось воссоздать напряжение, хорошую атмосферу и вообще все смотрится неприлично скучно. Вроде все вокруг взрывается, кого-то убивают, но во все это не веришь, переживать за героев не хочется (ну умер очередной пехотинец и бог с ним). На экране мелькает куча персонажей, которые являются якобы ключевыми героями истории, но не один из них, за исключением может быть сержанта, которого играет Аарон Экхарт не запоминается, а их отличие друг от друга состоит примерно так: этот должен скоро женится, этот девственник, а вот этот врач-негр. Больше всего недоумения у меня вызвал персонаж Мишель Родригес, которая появляется в середине фильма и за все оставшееся время сказала от силы три фразы. Зачем было такую неплохую актрису приглашать на такую незначительную и в общем-то ненужную роль, ума не приложу! Реклама, господа, только и всего. Спецэффекты, вроде бы и на уровне, но почти все были так или иначе показаны в трейлерах, ничего нового в фильме и не увидите. Саундтрек в самом начале вроде и подвывал немного, но в итоге он 'утонул' в идиотских диалогах картины.  

А сколько здесь пафоса... столько не было даже в фильме, который мне по душе, День независимости. Он проявляется еще до того, как морпехи вступили в бой. Командир отделения, молодой и необстрелянный капитан, собрав своих бойцов выдает такую речь, по сравнению с которой фраза 'За родину, за Сталина' звучит как-то нелепо. Причем ладно, если бы это было в конце(янки без этого не могут), но все это произошло до того, как все поняли серьезность ситуации и вообще кто на них напал! В общем от количества килограммов(или литров, как вам больше нравится) пафоса в конце концов можно захлебнуться. Ну и конечно не мог здесь не проявится оптимизм американцев, который заключается в том, что 7 бойцов могут победить пришельцев, хотя в свою очередь в реальности они уже который год безуспешно воют в Ираке и никак не могут взять верх. Это наиболее забавный момент, после которых хочется плюнуть в лицо сценаристов, а затем отправить их на поля сражений и показать, что такое война! 

Итог: 

- сценарий - тихий ужас

- пафосность - 100 баллов из 10 

- операторская работа - кривые и трясущиеся руки(кто там жаловался, что трансформеры невозможно смотреть из-за камеры - трясучки? тут в 3 раза хуже... 

- инопланетяне по версии американцев это тупые существа, у которых кроме автоматов на вооружении нет ничего.

4 из 10 

P.s Не тратьте на это деньги, очень вас прошу!