Сумерки
Две рецензии по цене одной.Да уж..подруга принесла мне диск с фильмом и вручила его со словами 'Классное кино, посмотри обязательно, про вампиров'.

 Я включила и начала смотреть, и вот поплыли титры а я так и не увидела ничего захватывающего и особенного...

Главная героиня просто ужасна..Странная девчонка, такое чувство что сидит на каких-то таблетках и не понимает где она находиться и что говорит... Ну уж а сцена, где главный герой влюбляется в нее из-за запаха, тут я под стол свалилась...

Вампиры что-то даже на вампиров не похожи, может только плохиши да и то чуть чуть... Диалоги нулевые, как и игра актеров...

История любви пресная, скучная, занудная и не вызывает никаких чувств...

Но что больше всего меня возмущает, так это то, что  вот такая чепуха сейчас считается эталоном романтики! Нет.. простите, те кто смотрел 'Титаник', 'Призрак' или хотя бы 'Красотку' вряд ли воспримут сию мутотень за романтику...

1 из 10