Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Я ярый любитель фильмов-катастроф. И даже если фильм проходной отстой - я все равно его посмотрю. И он мне все равно понравится. Ну разве не круто, когда весь мир летит к чертям? Красиво и громко? нет? Ну тогда можете не смотреть.

Бесстрашные янки спасают мир (точнее Америку, это у них, по всей видимости, синонимы... а еще точнее ЛА, аля голливуд практически), успевая в перерывах между экшеном мотать сопли и пафосные разговоры говорить, оригинально-то как. А глупые инопланетяне вместо того чтобы сначала покрошить все военные базы палят по жителям города, конечно, они же преодолели весь этот путь до Земли ради того, чтобы мирных жителей уничтожить. Америка то ли шутит, то ли наивно полагает что инопланетному нечту не хватит мозгов сначала свалить военные точки, и пока те будут очухиваться - дела делать. Зачем вообще в таких фильмах сценаристы нужны?

Снято кино красиво, звук просто щикарен. Мощно, громко. Товарищ Брайан Тайлер молодец. ОСТ получился дико похожим на саундтреки Трансформеров, те же басы, та же 'героическая' труба, (что странно, т. к. к Трансам ост писал не Тайлер) в общем я порадовалась за музыку.

Было очень интересно посмотреть фильм-катастрофу не от лица истерящих влюбленных и страдающей семьи, а именно от лица того отряда, который этих истерящих страдальцев пытается спасти.

В целом - Битва за ЛА одноразово-шаблонный, один раз можно посмотреть. Но если не посмотрите - ничего не потеряете.

5 из 10