Сумерки
Две рецензии по цене одной.Сразу скажу - книги Стефани Майер я не читала, потому что придерживалась такой стороны - если фильм 'Сумерки' мне понравится, то я сразу берусь за книги и читаю всю эту вампирскую сагу. Но фильм меня ни капли не впечатлил, задумка тоже не оставила эмоций.

Сюжет:
Ну тут все ясно - вампир-школьник влюбился в новую одноклассницу. И начались проблемы... Эх, в фильме показываются только сопли о любви. И все. Я до сих пор не понимаю, почему в мире существует столько фанатов этого фильма?! Он же скучный и детский до ужаса. Здесь показана не любовь, а телячьи нежности какие-то. Любовь показана в совершенно других фильмах, к примеру в 'Титанике', 'Дневнике памяти' и многих других. А в 'Сумерках' смешали жанр фэнтэзи и подросткового романа о любви.

Игра актеров:
Роберт Паттинсон - человек, очевидно, не обладающий мимикой вообще. Весь фильм - одно каменное лицо. И на мой взгляд в нем нет - ни харизмы, ни привлекательной внешности. Но это мое мнение, тут уж на вкус и цвет...

Кристен Стюарт хоть и тоже не впечатлила в этот раз игрой, но у нее в арсенале были хотя бы три гримасы - грусть, удивление, и некое подобие радости. Конечно, ее игра в фильме 'В стране женщин' на много ступеней выше, чем здесь.

Остальные актеры так же не отличились чем-либо выдающимся.

Бюджет:
Ну тут все ясно - все разлетелось на гонорары, ибо летающие по футбольному полю вампиры уже не новшество.

Вердикт:
Фильм однообразный, глупый и бессмысленный. Тем, кто хочет посмотреть красивую историю любви советую посмотреть что-то более достойное. Тем кто хочет посмотреть вампирский экшн тоже обращаться не к этому кино. Фильм стоит смотреть только фанатам Стефани Майер, или просто тем, кому посмотреть уже больше нечего.

1 из 10