Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Объективная оценка этого фильма- твердая двоечка по десятибалльной шкале. один балл- за то, что собрались, накопили денег, сняли, старались. И еще один за Мишель Родригез, которую я считаю симпатичной девушкой и неплохой актрисой.

Однако проблема в том, что играть в этом фильме ей было особо нечего. Герои только бегали по горящему Лос-Анджелесу и оружием и напускали на себя важность (ну еще бы, они же мир спасают). 

Мне кино показалось ужасно  скучным. Так вышло, что мы смотрели его большой интернациональной компанией (канадец, ребята из Европы и я). И все мы выходили из кинотеатра сонными, честное слово. Повторяю- герои занимаются только тем, что бегают по городу в неживописных руинах. Диалоги- ни о чем, картинка- серая и унылая.

с другой стороны, фильм может показаться привлекательным парням, которые оценят роботов-инопланетян и прочие железные игрушки, которых здесь полно. У главного героя- крутая челюсть и внушительные бицепс-трицепс. Кому нравятся такого рода фильмы- вэлкам. Остальные- даже время не тратьте.

2 из 10