Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасНа экраны вышла первая часть вампирской франшизы Стефани Майер - 'Сумерки'.

Я считаю, что экранизация книги довольно сложное дело. Правильно подобрать актеров и граммотно написать сценарий требует много сил и времени. Чтобы фанаты книги были не разочарованы, режиссёр и вся съёмочная группа должны хорошо постараться.

Итак, начнем.

Сюжет картины до ужаса банален и прост. Смертная девочка Белла переезжает жить к отцу. В новой школе она влюбляется в своего таинственного одноклассника Эдварда, который в последствии оказывается столетним бессмертным вампиром.

Отрицательная сторона.

Первое, что не понравилось - это сценарий, написанный госпожой Розенберг. Создается впечатление, что он был написан за такое короткое время, что не хватило ума вникнуть в смысл написанного. Взять, хотя бы диалоги :

-'Лев влюбился в овечку' - 'Какая глупая овечка' - Ну а лев просто мазохист' или 'Ты мой личный сорт героина'. Вот кто в здравом уме может такое написать?!

Игра актеров.

Кристен Стюарт, исполнительница главной женской роли в кадре выглядела каменной статуей с приоткрытым ртом, на лице которой застыло удивление.

Актерская игра Роберта Паттинсона была намного лучше, чем у Стюарт. Но особых эмоций он не проявлял. Видимо настолько вжился в роль вампира, что иногда забывал шевелиться.

Семья Калленов. Из всей семейки выделился только глава клана доктор Карлайл Каллен, потому что очень похож на Александра Малинина. Остальные члены семьи смотрелись лишь, как дополнение к интерьеру красивого дома.

Спецэффекты тоже глаз не радовали. Смотреть, как главный герой закидывает партнершу на закорки и скачет с ней по деревьям выглядело нелепо и комично, нежели романтично. Сцена с вампирским бейсболом сильно не впечатлила, хотя смотрелось довольно таки эффектно.

Положительная сторона.

Мне очень понравилась работа оператора. Он смог показать великолепные пейзажи : поляну, горы, водопад и создал таинственную атмосферу всего фильма.

Музыка. Что-что, а вот музыка в 'Сумерках' стоящая. Композитор Картер Бёруэлл превзошел сам себя. Bella's lulaby-настоящий шедевр. Группы Muse и LinKin Park также заявили о себе в этом фильме своими потрясающими саундтреками - Suppermassive Black Hole и Leave Out All the Rest.

Подводя черту, можно сказать что 'Сумерки' рассчитаны только на женскую аудиторию, любящую мыльную оперу с хорошим концом.

Исключительно за музыку и операторскую работу 

5 из 10