Сумерки
Две рецензии по цене одной.Впервые мне довелось познакомиться с фильмом 4 года назад, в качестве трейлера перед сеансом. Тогда я полагал, что этот, как казалось инди-проект, наделает не мало шума. Что он не только перманентно ведёт тематическую линию, но и представляет оригинальное видение автора...Наивный.

С тех пор в свет вышло ещё три фильма, франшиза обзавелась многомиллионой фанбазой, стойкой прибылью, кукурузами зрительских симпатий, русской матрёшкой, бесчисленными номинациями на лукошко с малиной, новой темой для сплетен - Робстен и визжащими фанатками. Шума наделала, но не так, как полагалось.

Разбирать данный фильм 'по полочкам' не имеет смысла. Всё просто и  лаконично. Часть фильма тебя клонит в сон, часть - ты в недоумении смотришь на экран. И с ещё большим недоумением вспоминаешь Оскар 2010, когда в хоррор-трибуте на одной волне вам представляют Челюсти, Полтергейст и Сумеречную сагу. При просмотре фильма, невольно вспоминая Интервью с вампиром, Дракулу Копполы и Блэйд - ужас, трагедию, романтику и экшн, вовсе хватаешься за голову.

До удушья тривиальные диалоги, оголённая актёрская посредственность, и как сказал горячо любимый Стивен Кинг: 'В книгах Майер, найдена удачная и безопасная комбинация любви и секса, описания которых годятся для девочек, еще не знакомых ни с чувствами, ни с чувственностью', что в принципе отразилось и на фильме.

И хотя понятно, что данный фильм рассчитан на подростковую аудиторию, он значительно уступает многим подростковым проектам, в своей монохромной фактуре, которую отражает лишь бледное, неподвижное лицо Кристен Стюарт, которая наверняка очень хорошая актриса  (10 лет назад я в это верил), так же как и Роберт Паттинсон. Просто им нужны деньги. Деньги нужны всем.

Конечно, может я чего и не понимаю, может чего и не подметил, за исключением прекрасного саундтрека, но одно я знаю точно, это не все огрехи Сумеречной саги.

P.S. Да прибудет со мной тысяча дислайков.