Сумерки
Две рецензии по цене одной.После просмотра этой 'великой' картины ощущения остались весьма двоякие. До сих пор не понимаю плакать мне или смеяться. Ну начну по порядку.

Первое это так называемые вампиры. Когда я в полной мере поняла, что они из себя представляют мне стало противно. Что это за вампиры - вегетарианцы? Без недостатков. Которые к тому же и 'блестят'. И очень сильны. Да еще и мысли читать умеют. Прям одни плюсы. А где ПРОКЛЯТИЕ ВАМПИРА? Где КРОВЬ? Мне обидно, очень обидно, что при слове вампир у людей возникает ассоциация не с Дракулой, не с Носферату, и даже не с Лестатом, а с  Эдиком. Да из этого (уж извините, по другому не сказать) сопляка - вампир, как из меня - английская королева. Понятно, что ставилась задача  привлечь к фильму побольше внимания девчонок, но зачем приплетать сюда вампирскую тему? По мне, так это просто кощунство. 

Второе это невероятная история любви. Ну или проще говоря литье розовых соплей на протяжении всего фильма. Диалоги за гранью добра и зла. Казалось, что парень просто хотел развести дурочку, у которой разве что слюни не текли из открытого рта, ан нет – он и правда такой идиот. И если это – романтика, то я пожалуй черствый, а то и заплесневелый сухарь, потому как кроме рвотных позывов ничего другого эта love story у меня не вызвала.

Третье это, пожалуй, актеры. Уж не знаю, что люди (в смысле 10-16 летние девчонки) нашли в Паттинсоне. Он далеко не красавец (увидела одно фото в журнале, на которой он смахивал на небритого бомжа), да и нет в нем особой харизмы. Хотя это объясняется простым правилом: ели каждый день показывать народу макаку, то через пару дней ее начнут узнавать, а через неделю у нее появятся фаны. Но парень хотя бы не выглядел амебой, в отличии от партнерши. Складывалось впечатление, что перед съемкой ее чем-то очень хорошо огрели по голове. Ну и остальная семейка вампириков оставляет желать лучшего. Испугало появление в кадре Малинина в роли главы клана. 

И еще могу добавить от себя:

Если хочешь увидеть вампиров, то смотри 'Пропащих ребят' или 'Интервью с вампиром'

Если хочешь увидеть настоящую любовь, то смотри 'Гордость и предубеждение'

Если хочешь увидеть красивую историю любви вампира и человека, то смотри 'Дракулу'

Ну а если хочешь увидеть дешевое (извиняюсь, дорогое) фуфло, то смотри 'Сумерки'

3 из 10

Исключительно за саунд от Muse и Linkin park.