Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасЯ люблю фильмы, сериалы и книги про любовь, подростков и мистику. Возможно, это потому что я девушка, и моя душа требует соплей, страстных поцелуйчиков и клятв вечной любви. Именно поэтому меня захватил сериал 'Дневники вампира'. Многие считают его сахарным бредом, и с одной стороны я с этими людьми согласна, но мне очень нравился и нравится этот сериал.

И вот, я досмотрела 17 серию 6 сезона 'Днеников' и стала ощущать нечто похожее на ломку. Я решила найти замену моим любимым соплям, пока они не выйдут из хиатуса и вспомнила про серию фильмов 'Сумерки', которые в одно время устроили некий бум среди девочек моего и младше моего возраста. Я посмотрела самый первый фильм и желания продолжать просмотр этой франшизы у меня нет никакого.

Начнем, пожалуй, с сюжета. Я не уверена, что миссис Майер сама его придумала, потому что многие детали в этом фильме напоминают мне 'Дневники Вампира'. Например, главные героини знакомятся и влюбляются в красавцев-вампиров, которые (вот это совпадение) не убивают людей ради крови; вампиры противостоят оборотням; любовные треугольники (Елена - Стефан - Деймон), (Белла - Эдвард - Джейкоб) и т.д. Большую часть фильма занимают ужасно скучные отношения Эдварда  и Беллы и только под конец нам дается какое-то подобие интриги.

Актерская игра. Существует очень много шуток про 'отмороженность' главной героини Беллы. Все эти шутки - сущая правда. Такое чувство, что Кристен Стюарт не понимает, где она находится и почему. Мне даже страшно за нее становилось - вдруг у нее кровоизлияние в мозг произошло, а никто не заметил. Роберт Паттинсон, я должна признать, неплохой актер, но только не в этом фильме. Играет он получше Стюарт, но нужной палитры эмоций на его лице я не видела. Вся семейка Калленов - актеры уровня вышеупомянутой Беллочки. Правда, Эшли Грин меня порадовала, и, пожалуй, ее героиня раздражает меньше всех в этом фильме.

Главные персонажи и их поведение. Белла Свон - самый тупой женский персонаж из всех увиденных мной. Она глупа, неуклюжа, не смешна, у нее начисто отсутствует инстинкт самосохранения. Когда Эдвард говорит Белле, что хочет выпить ее кровь, вместо бегства с криками мисс Свон говорит, что ей плевать и она вампирчика любит, под конец она совершила неимоверно глупый поступок, не взяв с собой кучу супермощных вампиров (не хочу спойлерить). Да она своего папу без объяснений бросила, наговорив кучу ужасных вещей. И ЭТО кумир миллионов?

Эдвард Каллен в книге предстает идеалом мужчины (да, я прочитала эту книгу, нанеся неисправимый вред мозгу), в фильме же. На мой вкус, Паттинсон даже не симпатичный, что тут про красоту говорить. Немаловажной причиной моей любви к 'Дневникам' был красавчик Йен Сомерхолдер и другие привлекательные персонажи. К тому же, у Деймона, Стефана, Клауса и других сложные и интересные характера. Эдвард же - принц, о котором мечтают все девушки. Умный, веселый, храбрый, готовый на все ради любимой. Он никогда не оступится и не совершит ошибку. И это неправильно и нереально.

Спецэффекты и грим в данной картине неплохие, но до уровня 'От заката до рассвета' и 'Интервью с вампиром' им далеко. Вампиры выглядят странно и отталкивающе, что как бы и должно быть, но в книге они предстают красивыми и грациозными, так что я даже не знаю, считать ли это недостатком.

В целом мы имеем плохой фильм, который не блещет сюжетом, актерами и персонажами, но нравится многим девочкам и девушкам. Я не понимаю всеобщей девичьей любви к 'Сумеркам' и ставлю им...

3 из 10