Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Более бессмысленной траты денег, чем трата на этот фильм (100 млн. американских денег), я не могу представить. 90% фильма это непонятный бой, непонятно где и непонятно с кем. Периодические мелькания инопланетян, где их нельзя рассмотреть в сочетании с невыносимым дрожанием камеры, начинает утомлять уже через 10 минут просмотра, ещё через 10 минут можно смотреть отрывками перематывая, не боясь пропустить что-нибудь важное. Нужно отдать должное, спецэффекты на высоте, и на этом можно ставить точку. Я не специалист в киноиндустрии, но за те деньги которые снят фильм можно было написать сценарий, в котором кроме убийства и американского патриотизма был хоть небольшой смысл и хоть каплю непредсказуемости. Оценку ставить не могу, так как являюсь любителем спецэффектов, а сюжет не выдерживает критики. На этом всё!