Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасОткровенно говоря, пересматривать этот фильм, а тем более еще и писать на данный 'шедевр' мирового кинематографа рецензию, я не собирался. Еще давно (относительно давно) я дал себе слово, что больше ни за что не буду возвращаться к этой картине. Но, увы, мне все же пришлось нарушить свое слово. Причиной тому послужило то, что одна из моих подруг всерьез заинтересовалась этой 'великой' франшизой. Я, несмотря на ненависть к этой саге, решил пересмотреть все ее части, из которых до этого видел только первые две.

Итак, что же нам предлагает фильм 'Сумерки'? А он нам предлагает до ужаса скучную, странную и в то же время наивную историю. Историю о вампирах-вегетерианцах, заторможеных подростках и трио злых кровососов. Лично мне фильмы о вампирах нравятся, но данное творение переходит все границы дозволеного (жаль не случае с ужасами). Эту франшизу называют 'вампирской сагой', но, скажите мне пожалуйста, зачем? Ведь это, так называемое, иное представление о вампирах абсолютно неуместно. Не думаю, что когда Брэм Стокер писал своего 'Дракулу' он надеялся на то, что когда-нибудь какая-нибудь Стефани Майер сделает из кровососов такое. Вампиры пьют кровь животных (а называют себя вегетарианцами), другие, те, которые злые, немного соответствуют своему имени, но все же это не то. Хотя я и не поклонник жанра 'ужасы', но если это фильм о вампирах (хотя и мелодрама), то в нем должно было быть куда больше крови (кровососы все же), больше сражений и тому подобное. В замен нам дали полтора часа съемок в школе и двадцать минут погони и одного 'сражения'. Это просто непозволительно.

Режиссером фильма стала Кэтрин Хардвик. Судя по всему, на волне таких успешных экранизаций серий книг, как 'Гарри Поттер' и 'Властелин колец', она решила создать и свою. При чем получилось у нее сделать очень плохо. Это можно понять из первой части моей бредовой рецензии (какой фильм, такой и отзыв). Эта картина рассчитана на девочек-подростков возраста 13-. Многие говорят о скрытом смысле в 'Сумерках', но где он? Пожалуйста, покажите мне где здесь смысл! Может в том, что девушка (явно не с высоким уровнем IQ) узнает о том, что один из ее якобы друзей вампир и при этом влюбляется в него. Ну, что можно об этом сказать? Наверное только - 'оригинально'.

Главную роль в фильме сыграла Кристен Стюарт. Ее персонаж - заторможенная девочка-тинейджер. Наверное больше всего меня в ней раздражала ее реакция на большинство из всего происходящего на экране. Ее реакция на все состояла из странного выражения лица и судорожного моргания. И то не всегда была хоть какая-то реакция.

Главного вампира в фильме сыграл Роберт Паттинсон a.k.a Кабачок a.k.a Патисон (не я эти клички придумал). Его персонаж - самый четкий и неприступный пацанчик во всей школе, по совместительству вампир. Та же история, что и с Кристен Стюарт. На протяжении всего фильма он мало чем выделялся из толпы. Хотя выделялся - своей прической а-ля 'меня ударило током'.

Что касается антигероев, то это трио сыграли Рашель Лефевр, Кэм Жиганде и Эди Гатеги. Их персонажи - вампиры-невегетерианцы a.k.a Black Eyed Peas (не хотел вспоминать свою любимую группу, но пришлось). Они более-менее мне понравились, но, само собой, этого было мало.

Единственным, что в 'Сумерках' оказалось не таким ужасным, так это неплохой саундтрек. Музыка была весьма нормальной, но все же можно было и лучше.

Итог: одна из худших экранизаций за последние годы, один из худших фильмов о вампирах и просто один из худших.

Продолжение следует...

P.S.: уже слышу свист летящих помидоров.