Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Пожалуй, это один из тех редких случаев, когда сказать о фильме хочется, а вот писать рецензию - нет. Тем, кто еще не успел сходить на этот отстой - не ходите!

Коротко - бравые американские солдаты сражаются с инопланетными посланцами за независимость их любимого города. У них есть автоматы и пистолеты, и они всерьез считают (что подтвердилось в конце фильма), что у них есть шанс на победу против технически очень мощно оснащенного соперника.

Черт возьми - мне весь фильм было очень обидно за инопланетян! У них такое фантастическое вооружение, но они настолько тупы, насколько тупы сценаристы этого фильма (что, естественно, не могло быть не взаимосвязанным).

Если в начале пришельцы были действительно круты, то по мере продвижения к окончанию начали по необъяснимым причинам слабеть и тупеть и к концу свелись к груде перемешанного с металлоломом мяса, искромсанного пистолетом главного героя фильма. Пистолетом!

Патриотизм... Его в фильме ровно полтора часа. Он брызжет буквально из... сами знаете откуда, ну просто фонтаном. Иногда так и хотелось заткнуть тряпкой все дыры, из которых эти солдаты способны издавать хоть какие-то звуки и отправить их воевать! Но нет, они упорно продолжали рождать псевдопатриотические, навязшие в зубах америанские шедевры ораторского искусства, спорить о всякой полнейшей фигне, когда вокруг война. Поведение солдат - смех, смех, смех!

Да, спецэффекты хороши. Но фильм - полнейший несусветный кретинский отстой! Ужас! Тьфу...