Сумерки
Две рецензии по цене одной.Таинственность, готика, мрак, властность, страсть, неистовство. Забудьте, господа, вампиры не боятся солнечного света и священных атрибутов, они разгуливают под палящими лучами, сверкают камнями от Сваровски, принципиально не спят в гробах и успешно размножаются традиционным путём. 

Сага???

Результатом стремительного развития цивилизации традиционно является бесконечное количество продуктов массовой молодёжной культуры во всех сферах современного искусства. По сути, не имеет значения, что и как вы пишите или снимаете, главными факторами, обеспечивающими успех являются продуктивная рекламная кампания, несколько смазливых мордочек на плакате, ну и как бонус, очередная душещипательная сопливая история, удовлетворяющая потребности подростков с неустойчивым эмоциональным фоном в пубетарный период. Вуаля! Но чего-то вроде не хватает… Ах, ну да! Человеческие розовые сопли едва ли способны кого-либо удивить, что же делать? Правильно, друзья, лёгким движением руки главные герои превращаются…в вампиров! А чтоб совсем нехило было, назовём всю эту «грандиозною» слюнявую эпопею сагой. Такое красивое слово несомненно должно прибавить пафоса и шика сему творению. К слову сказать «Сагой» называют древнеирландские сказания об истории скандинавских народов, датирующиеся X-XI вв., которые в свою очередь характеризуются эпичностью литературного стиля. Хм…может Каллены – ирландцы…?

Фильм! Фильм! Фильм!   

Итак, книжечка с незатейливым сюжетом и примитивными диалогами готова, почему бы её собственно не перенести на экран? За дело берётся никому не известная киностудия, произведшая на свет такие «шедевры», как «Секс Гуру», «Сексдрайв» (видимо «иметь» зрителям мозги – это основная стратегия киностудии Goldcrest Pictures) и «Солдаты неудачи» с бюджетом для картины в 37 млн. долларов. А теперь объясните мне, на что ушли эти деньги? Нет, ну я конечно понимаю, что косметика для героя-любовника вылилась в копеечку, но не до такой же степени? Особыми спецэффектами фильм тоже не блещет. Гонорары звёздам? Покажите мне там хоть одну звезду. Ладно, оставим эту затею, проще разгадать, куда деваются утки в фокусах Копперфильда.

Седрик Диггори и какая-то деваха   

Как бы кто старался или не старался сорвать эти съёмки (интересно, а были желающие?), фильм всё-таки выходит на большие экраны (о, Боже, за что???) всего мира. При этом Кирстен или Кристен батьковна и Боб Патисон или Паттинсон просыпаются знаменитыми. Толпы орущих фанаток штурмуют кинотеатры, выкрикивая «Эдвард, укуси меня!». Неужели бедняжки не заметили, что их секс-символу даже кусать нечем. Откровенно говоря, Паттинсон своей игрой разочаровал ещё с «Гарри Поттера», собственно, читая книгу, я и подумать не могла, что смерть Седрика может вызвать такое облегчение, но как оказалось, дальше – больше. Эдвард Каллен, и без того тошнотворно-приторно-слащавый на экране вышел ещё гомосексуальнее, или, пардон, метросексуальнее (а принципиальная разница вообще есть?). Непонятно почему, на протяжении всего фильма выражение лица актёра, как-будто сообщает о том, что у него какие-то проблемы со здоровьем, живот что ли болит. Ну ещё бы, так голодать, конечно…НО, у него, в отличии от Стюарт, это выражение хотя бы присутствует. Присмотритесь, ведь актриса действительно не передаёт никаких эмоций. Безусловно, есть такие люди, флегматиками называются, но, простите, если вас в подворотне изнасиловать хотят, вряд ли на вашем лице не появится ни одной мимической морщинки. Кусают её, целуют, насилуют или смешат, выражение лица абсолютно не меняется, брависсимо, какая выдержка! В общем единственный, кто хоть как-то спасает ситуацию – это, непонятно, как забредший сюда Александр Николаевич Малинин, для своих просто – Питер Фачинелли. Белый цвет действительно очень к лицу актёру, да и роль эта покрупнее, чем в «Царе скорпионов» и «Невидимке». По сравнению со всеми остальными Калленами и не Калленами игра Питера действительно нормальная, да и персонаж не сильно раздражает. 

Продолжение следует и не раз…

В общем, что сказать то напоследок? Пипл скушал, даже не подавился и даже попросил добавку. Печально…на вторую картину меня к сожалению, а, может и к счастью не хватило, а про предстоящую третью вообще молчу. Надо найти бомбоубежище, пока малахольные юные дамы не начали выбегать на улицы с плакатами Эдварда. Подводя итог, поставлю, нет, буквально подарю фильму целый балл за прекрасную шевелюру Фачинелли, вот! Будем надеяться, что со временем всеобщая паранойя пройдёт и люди вспомнят, что есть такие замечательные и по-настоящему талантливые авторы, как Брэм Стокер, Энн Райс, Барон Олшеври, или, на худой конец Элизабет Костова. Читайте классику и ищите встречи с вампирами под покровом ночи.  

1 из 10