Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасВы когда-нибудь спрашивали себя, что конкретно привлекает вас в этой 'как бы' саге? Нереальная любовь? Жалость к бедам главной героини? Или может вам, дорогие девушки, просто уж очень хочется быть на месте этой психопатки Бэллы?

  Ну, так кто? Эдвард или Джейкоб? У меня был Эдвард. Как же я его любила!.. Безусловно, он именно такой, о каком мечтаем мы все, - принц на белом коне. Мы с детства ждём его. Мы верим, что с ним наша жизнь превратится в сказку. И куда только заносят нас наши мечты! Ах!..

  Вернёмся всё же к нашим 'овечкам и львам'...

  Вот тут-то и начинается всё самое интересное! Если забыть о всех красавцах, то что мы получаем? Тупой американский фильм. (Правда, до тупизны оригинальной книги ещё очень далеко!)

  Да какая здесь любовь?! Люди! Вы что любви никогда не видели?! Неужели эти слюни можно назвать любовью? Мне страшно за нас. Что происходит с нами? Куда мы катимся? Почитайте 'Гордость и предубеждение', вот там любовь...

Насчёт вампиров... Знаете, а мы такие же вампиры, как они. Точнее, они - такие же люди как и мы, просто больны чем-то. Но всё равно, больше всего убивает их мерцание. Какой идиот мог до такого додуматься? Вот вы бы смогли до такого додуматься? Боялись бы они дневного света, спали бы в гробах... Вот это были бы вампиры!  Но есть ещё кое-что. Сколько крови вы увидели за 2 часа? Литров? Капель? Да уж, сложно ответить. Вампиры они или кролики? Это секрет.

  В любом фильме всегда есть скрытый подтекст, что-то особенное, то, что хочет  донести режиссёр до нас. Где этот скрытый смысл здесь? Зачем нам смотреть этот фильм, если он нам ничего не даёт? Хотя, может мы все должны также не ценить нашу человеческую жизнь, как это делает Бэлла? Ищите, девочки, вампира, умоляйте, чтоб он вас обратил! Наша жизнь тем и хороша, что она конечна. Жить вечно? Неужели это предел ваших мечтаний? 

И наконец-то главные герои! Естественно, Роберт Паттинсон просто шикарен! Именно из-за него (девочки, раскройте глаза!) мы все (я в том числе) смотрим эту чушь! Именно он придаёт этому абсурду хоть какой-то смысл! Поэтому, к нему вопросов быть не должно.

Но вот Бэлла... Это тяжёлый случай. Она прирождённая блондинка. Извините, но нельзя быть на свете тупой такой! А тут к этой абсолютно не адекватной героине добавляется точно такая же актриса! Кристин Стюарт! Ну, вот зачем детишек-то пугать?

И на последок, Стэфани Майер! 'Женщина, написавшая бестселлер!' Идея, возможно где-то в зародыше, была интересна и нова. Но как же бездарно она её подала! Писательница из неё - как из Монсерат Кабалье балерина! (Простите меня поклонники данной оперной дивы!) Поучитесь у Джоанны Роулинг, миссис Майер!

  А вообще, девочки, вы все этим переболеете. Год, два... Но это пройдёт. Потом вы будет пересматривать этот бред и смеяться над тем, как вы могли ЭТО смотреть. Ну а пока, не соглашайтесь со мной, критикуйте меня, забрасывайте яйцами, давайте выход вашим отрицательным эмоциям!

 P.S. А теперь только представьте, как бы было круто, если бы Эдвард как-нибудь, абсолютно случайно, не смог сдержать свою жажду и просто бы выпил всю Бэллину кровь. Вот это был бы финал!

4 из 10