Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Посмотрев трейлер к фильму, я был впечатлен масштабными сценами из фильма и рассчитывал, что этот фильм окажется хитом, и обгонит другие недавние фильмы из серии 'инопланетяне захватывают землю' (Район №9, Монстро и Скайлайн. Честно я не думал, что он сможет обогнать 'Войну миров' с таким бюджетом). А что же мы получили на деле?...  а это полное отсутствие сюжета, интриги,  и чересчур 'правдивая' игра главного героя. 

Итак, посмотрев фильм я пришел к  выводу:  'главная идея фильма это не инопланетное вторжение, а восхваление доблестных американских морпехов'. Такое чувство, что создатели фильма хотели снять фильм о войне, но т. к. война это уже довольно заезженная тема, то решили приплюсовать сюда пришельцев, заодно увеличив масштаб аудитории (Ведь на фантастику и спецэффекты народ клюет куда охотнее). Но  видимо сделали это быстро, впопыхах ничего толком не продумав. Поэтому пришельцы получились невзрачные и откровенно туповатые. Вообще тема пришельцев в этом фильме совсем не раскрыта: Кто такие? Из чего состоят? Какие слабые места? Даже когда показывают мертвого пришельца вблизи, совершенно ничего не понятно, какое-то месиво мясное. В основном пришельцы обитали где-то на задних планах, видно их было плохо, оттуда и стреляли из своего примитивного оружия. Отдельно хочется упомянуть воздушную беспилотную эскадрилью пришельцев, которая контролировалась из одного большого инопланетного корабля. Хорошо что хоть догадались спрятать его... Это же какими мозгами надо обладать, чтобы контролировать всю воздушную авиацию с помощью одного корабля, разбив который можно всю её уничтожить, что наши доблестные морпехи и сделали, с помощью нескольких ракет. До пилотируемых самолетов наверное ещё не додумались...   

Акцент в фильме делается на американских солдатах, которые весь фильм совершают подвиги, рискуя своими жизнями, проделывают различные сложные операции по спасению  гражданских, эффектно мочат инопланетян, ну и как во многих американских фильмах про армию, делают это с заурядным армейским юмором и отвагой. 

Также в фильме много трагических ноток. Много солдат из отряда, а также гражданских погибло. В перерывах между битвами все оплакивали их (кстати, в основном фильм из таких сцен и состоит). Но особо усердствовал в этом главный герой фильма, в исполнении в общем-то неплохого актера Аарона Экхарта, но здесь он на мой взгляд переусердствовал. Каждого потерянного и не спасенного человека он оплакивал с такой тяжелой грустью, как будто у него сердце из груди вырывали. Кажется, случись им пройти через зоопарк, он бы взял с собой всех до единого зверушек, а потом при потере кого-либо из них, также слезно их оплакивал.

Ну и теперь о положительных моментах. При среднем бюджете, получился довольно зрелищный фильм. Спецэффекты  и боевые действия сделаны на достаточно хорошем уровне. Зрелищные сцены боевых действий, вкупе с хорошей операторской работой делают эффект присутствия, когда смотришь фильм сидя в кресле кинотеатра, кажется что находишься там, в центре событий (В духе 'Терминатора 4' и 'Спасти рядового Райана'). Поэтому, хотя бы из-за этих сцен фильм посмотреть можно.

В общем, получилось довольно скучное, в плане сюжета, не интересное кино. Ведь даже Скайлайн было гораздо интереснее смотреть, хотя там там и нет таких масштабных сцен, ввиду скудного бюджета. Зато там есть интригующая концовка, которая полностью меняет впечатление о фильме в лучшую сторону. Вот именно этого, наверное, и не хватило 'Битве за Лос-Анджелес', а также хорошего сценариста и режиссера. Хотя любителям перестрелок он наверное понравится.

Ставлю оценку 4 только за спецэффекты. 

4 из 10