Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
В последнее время все фильмы ставят лишь на экшен, не сценария, не актерской игры. Лишь куча взрывов и криков, но по крайне мере у '2012' или 'Монстро' это выходило, а вот у 'Скайлайн' и 'Инопланетное вторжение. Битва за Лос-Анджелес' это не вышло. Актерский состав совершенно ужасен, не одного узнаваемого актера, разве что 'Аарон Экхарт' сыгравший всего одну крупную роль Харви Дента в 'Тёмном рыцаре'. 

Куча взрывов, выстрелов и прочей мишуры не смогли затмить всю нелепость фильма. Как облезшая ёлка, на которую накидали гирлянд, огоньков и прочей мишуры. Хорошо в конце 90'ых когда технологии смогли позволять снимать без башенный экшен такие фильмы расходились как пирожки, но а теперь уже такими взрывами и стрельбой не кого не удивишь, разве что пенсионерку с глухой деревушки. Фильм, как и все фильмы подобного жанра начался с показа того что будет происходить весь фильм, опять же взрывы, разрушения, хаус. Позже события мотаются на неделю раньше, где пока все хорошо и пока не кто не о чём и не догадывается. 

Стоить отметить что больше половину взрывов были показаны в таком стиле снятом в плохом качестве и с режимом ночной видимости. Так же отдельно хотел бы сказать про оператора у которого видимо контузия и паралич, на протяжении всего фильма весь кадр крупным планом и весь трясется и это даже не вовремя взрывов, а на пример говорит актёр что нибудь камера снимает его глаз и вся трясется. 

Как и во всех таких фильмах наши крутые десантники из США не чего не подозревая отправляться на очередное задание и тут не чего не подозревая на них напали, я сам толком и не понял кто ведь весь фильм показывали лишь как стреляет десант США, ощущение складывается будто они просто стреляют куда попало. Чудом они умудрились себя спасти, так они еще и конечно же героический спасли гражданских. 

Жалко потраченное время, даже бы и дома не стал скачивать сие творение.

Актерский состав - 1/10

Исполнение ролей - 3/10

Сценарий - 0/10

Выходит - 4/10

4 из 10