Ночной дозор
Голливуд пока впередиЕсть фильмы, ругать которые очень обидно, но приходится. И "Ночной дозор" как раз из их числа. Конечно, для России спецэффекты хороши, актеры играют хорошо и бла-бла-бла. Но меня более всего разочаровло даже не то, что книгу переврали с реверансами мылу (Егор - сын Антона), а то, что мне было скучно сотреть данный к/ф. Так и хочется сказать г-ну Бекмамбетову: большое кино так снимать нельзя!

Все спецэффекты смещены к началу картины, а под конец появляется много проходных сцен, которые занудно все длятся и длятся. Снято очень неровно, благо режиссёр раньше ваял клипы, и всё повествование рубится на отдельнве сцены, одни из которых слишком быстры, а другие медленны. Но большой плюс, похоже в том, что фильм действительно может носить звание блокбастера. ибо единственное его предназначение - вышибить денег из кармана зрителей. это ему с блеском удается, и лишь хочется надеется, что это поможет подъему нашего кинематографа. Главное, чтобы второй блин не оказался комом.