Судьба человека
На мой взгляд очень переоцененный фильм. Стоит смотреть людям изучающим кино и конкретно этот период (1950-ые), для современного же зрителя 'Судьба человека' очень сильно устарел и выглядит очень наивно, иногда даже глупо.

В фильме присутствует трагедия, но в нем нет живых персонажей, с которыми бы мы могли себя ассоциировать - лишь карикатуры, как на агитационных коммунистических плакатах, архетипы, свои и чужие. Диалоги и само взаимодействие между персонажами, которых лучше назвать - актерами, поставлено очень плохо, лишь монологи и лаконичность спасает действие. Действие происходит без развития, есть процесс внешний - война, но нет процесса внутреннего, герой не меняется, случилась, но случилось подвига - над собой, поскольку в фильме 'Судьба человека' героями не становятся, пересиливая себя и свои страхи, героями - рождаются и это постоянное состояние, то как должно, но не то как есть в реальной жизни, в борьбе за нее.

Это не судьба человека. Человек здесь - идеал, либо сверхчеловек, судьба - предназначение. Герой не ошибается и не боится, - никто не боится, как ни странно в фильме про войну боятся-то нечего, единственным кто боялся была жена, но ее проявленный страх был также мимолетен, как вспыхнувшая любовь, повествование вечно не успевает за историей, также как и зритель. 

Нам показывают, вместо того, чтобы рассказать, однако камера также наивна и косноязычна, за исключением разве что некоторых сцен погони, которые для того времени были прорывом - неизвестно только, кто хотел избежать войны больше, режиссер или главный герой...

Начало и конец фильма, задел и смысл хороши, было куда двигаться, но фильм большую часть времени стоял на месте как каменное изваяние, уж не знаю чему - родине или семье, а может, коммунизму, так или иначе мотивация прописана очень слабая. В 'Иди и смотри' это закончить войну, которая ужасна, в ''Солнце белой пустыни' вернуться домой, или в 'В бой идут одни старики' за прошлое, которое было и будущее, которое у нас осталось. А в 'Предназначении сверхчеловека' нет мотивации, если ты и сопереживаешь чему-то, то только потому что это война, фильм не раскрывает эту тему, но скорее паразитирует на ней, использует ее для своей пропаганды сверхчеловека, который совершает в этом фильме крайне, скажем, сомнительные 'подвиги'.