Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Инопланетное вторжение: битва за Лос-Анджелес. Честно говоря, я шел не на этот фильм. Одна небезызвестная в Екатеринбурге сеть кинотеатров настолько запустила свой сайт, что «Исчезновение на Седьмой улице» продолжало значиться в списке сеансов с доступным бронированием еще несколько дней после того, как его сняли с проката.

 Но, волей случая, вместо «ужастика» мне достался боевик с претензией на научную фантастику. С названием в российском кинопрокате фильму откровенно не повезло – оно очень сильно перекликается с «Вторжение: битва за рай». Трейлера на ТВ я не видел. Из всего списка актеров и съемочной группы знакомой оказывается только скандально известная и весьма однообразная Мишель Родригес (Форсаж, Форсаж 4, Обитель Зла).

Теперь перейдем к наблюдаемому на экране. Знаете, первые минут 20 я не мог избавиться от одного дежавю, а весь оставшийся фильм и «послевкусие» - от второго. Качество и количество спецэффектов, которые в подобной ситуации должны тащить фильм, в точности повторяли не так давно вышедших «Монстров»! Причем и рисовка инопланетян, и текстуры, и возможность их детального рассмотрения в точности повторяли ту низкобюджетную научно-фантастическую драму! Но это все – первые 20 минут. Далее ситуация становится только хуже: мозговой корабль как будто под копирку перерисован из «Района №9», а повествование беспрерывно ассоциируется с уже ставшим классикой «Космическим десантом». Доходит до крайности – в команде есть непобедимый многоопытный штабс-сержант с весьма сомнительной репутацией, знающий о войне все, уже уволившийся в запас, но резко мобилизованный прямо в момент подписания заявления.  

Актерская игра такова, что все та же Мишель Родригес периодически даже неплохо смотрится на общем фоне. Количество абсурдных сцен после начала боевых действий резко зашкаливает. Пафосные фразы под не менее пафосную музыку звучат каждые 3-5 минут. Периодические сцены с экспертом, показываемым по телевизору, выглядят откровенным трешем. В драматические моменты актеры вызывают стойкое желание ударить их по лицу и сказать: «НЕ ВЕРЮ!».

Саундтрек… Как уже было сказано, он эпичен, но к середине просмотра ничего, кроме издевательского смеха, не вызывает.

А теперь внимание: бюджет фильма = 100 миллионов американских долларов.

Вы логично спросите: «Зачем вообще было идти на этот фильм, если почти все описанное предугадать несложно?»,- а я не менее логично отвечу: «Шел на зрелищное разрушение Лос-Анджелеса». Но ведь и этого нам не показали! Вы не поверите, но даже «Поле битвы:ЗЕМЛЯ» десятилетней давности по качеству, зрелищности и эстетичности разрушений и руин превосходит «Battle:LA».

В общем, одно сплошное разочарование.