Сумерки
Две рецензии по цене одной.Редкое произведение может вызвать во мне столько сарказма по отношению к себе, и «Сумерки»тут переплюнули всё и вся. Истории про вампиров, будь то в кино или литературе, вызывают у меня особый интерес, так как эти сверхъестественные существа представляют собой совершенно иную форму жизни, лично для меня они имеют особую мертвую привлекательность. Как говорил Ричард Роксбург, исполнивший роль Дракулы: «И почему мысль о ком-то, крадущемся в ночи, стремящемся дотянутся до вашей шеи, так нравится некоторым людям? Эта мысль сама по себе жуткая, но она завораживает.» В XХI веке появилось 'новое слово вампирской готики', мимо которого мне, к сожалению, не удалось пройти. Книга представляет собой посредственную, невероятно наивную и типо романтическую историю, написанную в духе 'пришел сюда, сделал то, сказал это' очень бедным литературный языком. А экранизация оказалась в разы бездарнее книги. Остается только поражаться её успеху.

Во мне начинает кипеть возмущение, когда я слышу, что «Сумерки»- готический роман! Говорящие это, не имеют ни малейшего представления, что стоит за этими слова. Для таких невеж краткий экскурс в историю. Готический роман - это романтическое произведение, которое погружает читателя в мистическую атмосферу, где герои сталкиваются с фантастическими и ужасающими явлениями. Главными элементами являются мрачные места, чаще всего это старинные средневековые готические замки, которые и дали название жанру, а так же злодей, связанный со сверхъестественными силами. В готическом романе ярко освещалась тема вампиров, небезызвестными Брэмом Стокером, Джорджом Байроном, Эдгаром По и другими талантливыми писателями. Современные авторы, пишущие в рамках этого жанра, Энн Райс и Стивен Кинг, но никак не Стефани Майер. Нам пытаются подсунуть творение этой домохозяйки, как готически роман, когда здесь нет его и в помине. Но маленькие девочки с удовольствием расхватывают новую наивно сладенькую, псевдомистическую сказочку после чего её решают экстренно экранизировать. В 2008 студия Саммит выплевывает это на экраны и стрижет зелень с визжащих малолеток, которые уже рыдают над этой историй и готовы вешаться ещё лет пять-шесть на своих новых кумиров. Хорошо только то, что такая любовь в скором времени после выхода последнего фильма уляжется, безумные фанатки вырастут и перестанут сходить с ума по этой истории. Но даже не смотря на это, обидно, что у современных подростков идолами в большинстве своем являются всякие Джастины Биберы и герои «Сумерек».

Что ж, вот и сами главные герои: столетний девственник и тупая овца, ой, то есть глупая овечка. Эдвард Каллен — вампир-вегетерианец, как и вся его семья (что это за бред?!), прилежно в дцатый раз учится в школе, человеческую кровь не пьет, на солнышке блестит (все каноны к чертям полетели), якобы необыкновенно обаятельный и привлекательный парень, безэмоциональный, но по сравнению со своей подружкой довольно живенький: по деревьям скачет, веточки ломает, шустро бегает. В противовес ему депрессивная главная героиня, время от времени рассуждающая о смерти, вся такая несчастная, неуклюжая, постоянно стремиться споткнуться и расколоть себе черепушку, встречайте, Белла Свон с вечно отрытым ртом. Раньше мне казалось, что это у Стюарт челюсть не держится, но после просмотра 'Красной шапочки' оказалось, что это тщательно проделанная работа Хардвик. Одним словом на девочку жалко и смешно смотреть одновременно. Между этими индивидами болтается друг Беллы - индеец Джейкоб с белоснежными зубами, как из рекламы, который оказывается оборотнем. Опаньки, как неожиданно, вокруг этой девочки прям всякая фантастическая нечисть собирается, ещё старины Франкенштейна и доктора Джекилла с мистером Хайдом не хватает. Но то был бы уже чистый трэш, а нам вроде как драму подают... 

Кстати, о жанрах. Пожалуй, самым адекватным будет охарактеризовать данное кино как фентези (но даже тут как-то противно его ставить в один ряд с «Властелином колец», хотя даже у выкидышей должна быть какая-то классификация), на приключения это унылое действо никак не тянет, а драматизма нет в помине, как бы нам не пытались его показать. Так же некоторые додумываются называть «Сумерки» - мистическим триллером. Ухахах. За попытку сделать мистическую атмосферу галочку так и быть, поставим: тихий туманный городок, дождливая погодка да темный лес с большой натяжкой создают какой-никакой налет мистики и сонливое состояние у зрителя. Но до того момента, как мы встречаемся с блестящей, неповторимой актерской игрой. Кто-то может вовсе не выдержать накала страстей, заснет или выключит телевизор, а кто-то, как я, посмеётся от души, благо была бы подходящая компания. Фильм настолько скуп на эмоции, что одна единственная экшен-сцена с бейсболом способна оживить уснувшего. Непроехаться по диалогам невозможно, но цитировать их уже бессмысленно. Этот бред можно слушать только с постоянным facepalm'ом. Некоторые фразы переходят грань идиотизма со своим бескрайным пафосом на тему вечной любви, а иногда прямо-таки хочется вызвать капитана Очевидность, настолько все происходящее прозрачно, но тупые вопросы так и сыплются с экрана.

Сюжет прост, ну, как два пальца об асфальт. Обычная, неказистая девочка Бэлла, переезжает в другой город, где тут же знакомится и, конечно же, влюбляется в не просто крутого парня, а настоящего вампира. Как она узнает о его 'страшной' тайне? Нет, не по красным глазам, острым клыкам или могильному холоду она догадывается от его вампирской сущности, девочка современная, она пробивает его в... гугл. Если ваш знакомый ведет себя подозрительно, например, зажимает нос, когда вы садитесь с ним рядом, или простым движением руки мнет крылья машин, загляните в гугл и точно узнаете, что за чудный зверь вас окружает. То, что Эдвард оказался вампиром девчушку ничуть не смущает, она проводит дни и ночи с ним, только ничего серьезного не подумайте, они даже поцеловаться нормально не могут, а вот за ручки держаться очень мило. Такая идиллия продолжаться все два часа не может, и появляются плохие вампиры, которых, естественно заинтересовать может только эта Бэлла. И вот кульминация, один из них похищает ненаглядную возлюбленную Эдварда, кусает Беллу, и пока она постепенно угасает, прибегает её суженый и начинает отсасывать из раны кровь с ядом (вы когда-нибудь видели, чтоб одна гадюка высасывала яд другой гадюки? мне до этого не доводилось). Далее плохого вампира поймали, порвали на части и сожгли. Но мы этого вовсе не увидели, ах, да, простите, я забыла, что фильм-то детский, с рейтингом PG-13.

Одним словом, много шума из ничего. 

В итоге имеем: «Сумеречная сага» - примитивный молодежный сериал -'однодневка', по которому здесь и сейчас сходят с ума миллионы девочек-подростков, пока им это простительно, но сумеркоманкам постарше можно диагноз ставить. 

P.S. но даже у этого фильма есть один маленький плюс: во время просмотра мы усмеялись до коликов.