Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасЭтот фильм навел ажиотаж. Все кто посмотрел фильм, ринулись читать книгу. Все кто прочитал книгу, ринулись смотреть фильм. Все те, кому это не понравилось плевались ядом в тех, кто от этого без ума.

Я же узнала об этой ерундистике от моей подруги. Затянуло ее и скупала она все книги Стефени Майер, и смотрела она все фильмы по ним снятые. Я и всерьез не восприняла. ну вампир. Ну в человека влюбился. Ну счастье у них. Ну и что в этом такого восхитительного? Но все же обложка книги, которую моя подруга читала, мне понравилась и я решила тоже прочесть. Уточню, на обложке было симпатичное лицо девушке и позади нее дерево, а не эта жуткая фотография парочки Паттинсона и Стюарт. Книга меня не впечатлила, но и отвращения не вызвала. Милая история с кучей ненужных подробностей, написанная примитивным языком, понятная всем возрастам. Ничего особенного, я и забыла. 

Время шло. Наткнулась я как то в интернете на видео пародию сумерек. Я посмотрела, посмеялась и решила глянуть оригинал. О господи боже, как ты позволяешь такой ахинее появляться на свет и промывать несформировавшиеся мозги малолетних дурочек? Одно дело книга, ее и в руки то вряд ли возьмут, читать маленькие девочки сейчас не любят, но фильм то они обязательно посмотрят! Я никак не ожидала, что эта глупая пародия окажется лучше, чем оригинал. 

Я начала смотреть этот фильм и меня не отпускала мысль, что я ошиблась и нашла не то видео, что это не сам фильм, а пародия. Ну не могли люди в здравом уме снять такую чушь, руководствуясь какими то другими мотивами кроме желания создать тупую комедию. Актеры подобраны отвратительно. Играют из рук вон плохо. В фильме нет и половины интересных моментов, которые были в книге. А те что есть сняты плохо, с кучей лишних подробностей, урывками главного и топтанием на одном месте. Все что в книге было романтично в фильме стало каким то уродством. 

Мне и книга то показалась слабой, без изюминки, такое читаешь и сразу забываешь без всякого сожаления, а фильм и вовсе просто тошнотворный. Режиссера надо на мыло! На то самое паршивое мыло, котором он промывает мозг людям этим жутким фильмом!

В говне определенно что то есть, миллионы мух не могут ошибаться.