Джанго освобожденный
«- Что они все пялятся на нас?
- Никогда не видели ниггера на лошади'. (о зрителях)

Квентин Тарантино - настоящий мастер. Мастер подать дерьмо, приправленное изысканным соусом. За это, по всей видимости, его так любят обыватели, которые, как известно, прежде всего ценят красочную обёртку, а о том, что конфетка внутри совсем не из шоколада, они тактично умалчивают.

Должны же быть у фильма какие-то плюсы? Казалось бы, это так. Здесь есть музыка за авторством самого Морриконе(который, к слову, сию ленту раскритиковал и зарёкся работать с Тарантино), но как она использована? Тем более нелепо выглядят хипхоп-вставки; Квентину стоило бы посмотреть аниме 'Самурай Чамплу', где современная музыка действительно удачно вплелась в общую композицию.

Есть несколько неплохих сцен в плане съёмки, например, когда Джанго скачет на коне параллельно камере. Но в целом здесь всё достаточно стандартно.

Что касается актёрского состава, то на мой взгляд большая удача в том, что в главной роли не снялся давно приевшийся Уилл Смит, вместо которого сыграл Джейми Фокс, весьма талантливо исполнивший роль Рея Чарльза в фильме 'Рэй'. Правда, у Тарантино он ничего выдающегося не показал. ДиКаприо исполнил ставший уже классическим для него типаж капризного психически неуравновешенного буржуа. К счастью, Лео пока ещё старается честно делать свою работу, но смотреть на это из фильма в фильм становится слишком утомительным занятием. Действительно 'светлым пятном' снова стал Кристоф Вальц, как и прежде в 'Бесславных ублюдках' и это действительно отличная находка Тарантино.

О сюжете я говорить не буду, ибо он весьма банален и бестолков, ко второму, впрочем, обязывает жанр.

Подводя итог скажу, что весь этот постмодерновый микс, мог бы выглядеть куда интереснее, если бы Тарантино знал чувство меры (или совсем бы его не знал), а так 'Джанго Освобождённый' лишь забавная пустышка, снятая по готовым лекалам и имеющая целью лишь одно - срубить побольше зрительского бабла. Не более того.