Сумерки
Две рецензии по цене одной.Я не очень понимаю, почему столько шума из-за фильма лишенного оригинальности, драйва, интеллектуальности и смысла! Что в этом 'произведении' могло настолько затронуть публику? Обо всем по-порядку...

Сюжет

Обычная девушка-замарашка влюбляется в красивого недосягаемого парня, с которым боятся заговорить все особи женского пола в городе. Отличие этой истории от обычных фильмов о школе в том, что наш красавчик, с нездоровым видом, как выяснилось, вампир. Но героиню, с 'высокими' интеллектуальными способностями и отсутствующим инстинктом самосохранения, это не очень беспокоит, мол, такое сплошь и рядом.

Фильм целиком состоит из пылких взглядов и признаний в любви. Больше там не происходит НИЧЕГО! Ах да, там есть 5-минутный боевик, на протяжении которого наш бледный рыцарь спасает свою заторможенную даму сердца, ибо романтический герой должен быть самоотверженным и смелым. Однако эти, неумело приплетенные к основному 'сюжету', 5 минут не спасают потрясающее своей занудностью и скучностью мыло из поцелуев и переплетенных рук.

Персонажи

Бэлла - не интересная, ничем не примечательная девушка, с какими-то комплексами и неестественной для молодой девчонки отмороженностью, почему-то привлекает огромное количество мужского внимания, хотя способности ее мозга ограничиваются на выдавливании из себя 1 короткий мысли в час! Это странно. Тот факт, что ее не очень удивило, что ее одноклассник вампир, меня озадачил. А  ее пофигистичная реакция на всякие там полеты и фантастические скорости меня просто поразила! Одним словом скучный, невыразительный персонаж.

Эдвард - идеализированный герой. Он смелый, он красивый, он добрый, благородный, самоотверженный и... очень банальный... Что в нем интересного? Что завораживает? Может юмор и необычность (как у Джека-Воробья 'Пираты Карибского моря')? Может мужественность (как у Арагорна 'Властелин колец')? Нет! Наш герой плавает в смазливой романтике все 2 часа! Кроме того, за 100 лет он, что вообще никак не развился? Почему старик так заинтересовался малолетней девочкой? Почему у него интеллект, как у школьника?

Про остальных героев говорить практически нечего. Есть в фильме вампирская семья, все красивые, добрые и милые. Есть главный злодей, который здесь вообще не понятно что забыл... Вот, собственно, и все.

Итог

Скучный, занудный фильм про томные взгляды и первую любовь, которая перемешана с вампирами, которые здесь показаны как-то пресно и глупо!

5 из 10