Джанго освобожденный
Что снится зверям?

'Тьма покрыла этот мир,
зверь в покрове ночи спит,
во снах преследует нас смерть,
сбежать удастся нам не всем.
В момент, когда ты будешь спать,
ни кто спасать тебя не станет,
ведь каждый видеть свой мир там,
проснёшься скоро – ты представь.
Но ты не будешь спать мечтой,
как и не будешь видеть правду, 
ты не будешь долго спать, 
ты лишь будешь убивать!'

Jekd

Возможно мы все добрые звери из чудесного мира грез, которые крепко спят и им снится страшный до ужаса сон, в котором они перевоплотились в ужасные существа по имени люди и живут алчной, безжалостной ко всему жизнью. Их сон страшен и ужасен, им остается верить в то, что они скоро непременно проснуться.

Отрицательная рецензия потому, что я буду больше критиковать, чем хвалить. 

Разбор фильма я начну с сюжета, который не замысловат, довольно таки простой и банален. Но все же в умелых руках он становится захватывающим и интересным. Здесь много идется про ситуацию с расизмом в то время и показаны очень жестокие ошеломляющие кадры. Но фильм не пытается нас чему-то научить, а лишь старается передать нам то, как это было. Лишь драма вокруг доктора Шульца вызывала у меня хоть какие-то переживание и мысли.  

Диалоги в фильме выполнены хорошо, у режиссера это всегда выходило неплохо. Но если убрать фирменный конфликт из них, то от них останется лишь воздух. 

Музыка. Наверняка те, кто знаком с творчеством режиссера уже заметили его любимый жанр. Здесь он себе тоже не изменяет и это и к лучшему многие дорожки подходят как никуда хорошо, но некоторые были вовсе не в тему.

Актерский состав очень порадовал. Очень понравилась игра в своих ролях Джейми Фокса и Кристофа Вальца. Сэмюэл Л. Джексон сыграл далеко не правдоподобно. А при всем старании Леонардо ДиКаприо превратится в бессердечного и ужасного плантатора, ему этого не удалось. Наверное, роли антигероев не для Лео.

Атмосфера фильма смогла меня отправить на несколько сотен лет назад. Про это свидетельствует великолепное качество съемок. Но при этом мне казалось, что это всего лишь маленький отстающий кусок земли, и только мы выйдем за её грани, мы увидим прогрессирующий современный мир. То напряжение, которое создавалось в фильме, приковывало к экрану, и лишь частый юмор давал расслабиться. Но иногда именно это обилие жестоких шуток и не давало проникнуться событиями.

Но все же перейдем к замыслу фильма. Может, я не разделяю взглядов режиссера, но иногда происходящее на экране меня просто ужасало, а именно то, что меня заставляли смеяться над страданиями людей. Может я не смог откусить тот ироничный пирог, который нам предоставили. А был ли он?

Как вы могли заметить, я ничего не сказал про количество в ленте крови, выстрелов, взрывов, ненормированной лексики. Многим понравился этот фильм. Но что я заметил это то, что в фильме царила месть, убийства и алчность. Это то, что в человеке априори заложено с рождения. Мы голодны к своим инстинктам, которые всячески пытаемся подавить в реальной жизни. Здесь их не подавляют, а поощряют! И мы этому не сопротивляемся…

Мы смотрим на людей и смеемся над их проблемами, и мы же переживаем за их пустяковые дела. Мы переживаем за те пустяки только потому, что мы знаем их, мы можем их себе представить. Над проблемами людей мы бесконечно будем смеяться лишь потому, что не можем их понять, а может, и вовсе не хотим. Мы будем отрицать реальность до тех пор, пока она нас не достигнет и вонзится глубоко под кожу, и возможно тогда мы поймем. А пока мы живем в темноте, и это нас веселит. 

Фильм ни чем особым не запомнился, что значит фильм на один раз. 

7 из 10