Джанго освобожденный
Перед нами очередной распиаренный, изрядно нашумевший фильм от Квентина Тарантино. На этот раз вестерн с небольшим, как мне показалось, намеком на нацизм (возможно лишь мимолётное впечатление от всего увиденного).Лично я всегда относился с сомнением к любой работе этого скандального неординарного режиссера, хотя в его карьере было и много удачных фильмов на подобии 'Убить Билла', 'Бешеных псов' ну или конечно же легендарного 'Криминального чтива'.Но это детище восторга у меня не вызвало. Объясняю почему:

Сюжет фильма в принципе прост, и в нем я не наблюдал абсолютно никакой интриги. Говоря простым языком - всё содержание на ладони, или отсутствие какого либо содержания вообще. Освобожденный от рабства чернокожий мужчина по имени Джанго решает стать охотником за головами и составить дуэт с бывалым 'Дантистом' Шульцем. Провернув пару удачных отстрелов беглых преступников Джанго вспоминает о своей красавице жене, которая прямо таки уморилась подносить своему хозяину (ДиКаприо) во время отсутствие своего муженька, и решает освободить её.Но не всё так просто, у рабовладельца есть и свои шестёрки (Сэмюэл Л. Джексон),которые не дают хитрой парочке авантюристов (Всё те же Фокс и Вальц) обмануть своего 'чуткого' хозяина. Ну и как все поняли, дальше 'КРОВЬ, КИШКИ И ВСЁ - ПАНИКА'.Вот в принципе и весь сюжет. Сыровато?Согласен...

Насчет диалогов тема отдельная. Конечно всем давно известно, что Тарантино, будучи выскочкой в мировом кино, пытающейся выделиться из толпы нестандартным воспроизведением своих мыслей и понимания вещей, вкладывал 'блеск своей эрудиции' в диалоги или монологи персонажей, тщательно разжёвывая, что он имел в виду. С этой привычкой, как видно, завязать у него не получилось. Наверное потому диалоги мне и показались пустым шумом без какого то весомого смысла.

Свецэффекты наверное стали одним из основных почерков Квентина. Много много много и еще раз много крови, смотрится интересно, но нереалистично, хотя минусом я бы бы не назвал.

Актерский состав,что не удивительно, как всегда на высоте. Помимо Джейми Фокса и Кристофа Вальца было интересно посмотреть на ДиКаприо, хоть и в непривычном для него образе отрицательного персонажа. Ну а в довесок старина Джексон замыкает весь этот именитый квартет. Но о плюсах больше говорить не стоит.

Итог: В целом визуально фильм смотрится качественно, виден бюджет. Но не смотря на это процесс фильма откровенно скучный и сюжет в такой же мере неинтересный. Лично я понятия не имею, за что можно было получить столько номинаций и наград и тем более 17 место в ТОП 250...Вероятно 'Джанго Освободжённый' относится к категории фильмов 'На любителя',где любителей оказалось на редкость больше, чем оппозиции. На этом пожалуй я и закончу.

5 из 10 

(Смотреть или нет решать вам)