Сумерки
Две рецензии по цене одной.Я не могу сказать, что фильм отвратителен и ужасен. Вполне такая мелодрамка для маленьких девчонок, мечтающих о принце. Если бы фильм не был настолько популярен, а в 'Людях Дня' не был бы вечно Роберт Паттинсон, возможно я бы после просмотра просто забыла бы о нем, и не ощутила бы такого разочарования. Бездарно потратила полтора часа, когда хотела восхищаться самым популярным фильмом года. Но восхититься у меня не получилось, хотя я пыталась.

Моя одноклассница тащится от фильма, Паттинсона, книг Стефани Майер... Она и сагитировала меня посмотреть 'Сумерки'. Говорила 'Интересный фильм, трогательный, и Эдвард такой красавчик!' Не спорю, Паттинсон и вправду хорош. А что привередничать то? У него не приторно сладкая смазливая внешность, он стройный, высокий, темноволосый... Такие девчонкам нравятся. И Кристен Стюарт красива, и у других актеров внешность приятная. Но это фильм не спасает.

Эдвард Каллен, он же Роберт Паттинсон. Сразу говорю, что книг Майер я не читала, так что не могу сказать, смог ли он хорошо передать характер книжного героя или нет. Но лично я поверила ему. Он мне показался хорошим, милым парнем с доброй улыбкой, хотя конечно немного странноватым. Зачем сначала самому влюблять в себя девчонку, а потом играть в благородного рыцаря, типа 'давай расстанемся, я не хочу причинять тебе зла'. Мог бы в принципе и пораньше додуматься, что отношения с вампиром для обычной девчонки не очень безопасны, все же он опытный, больше века живет. Хотя это все таки недоработка сценаристов, Паттинсон со своей актерской задачей вроде справился. По крайней мере, уж точно лучше Кристен Стюарт.

Изабелла Свон, она же Кристен Стюарт. Сыграно безэмоционально. Она любит Эдварда? В жизни не поверю. Когда она впервые сказала ему что то типа 'Ой, ну и что, что ты вампир, я все равно тебя люблю', сейчас уже дословно не помню, первой моей мыслью было 'Опа! Она что, в него уже влюблена? Когда успела?', потому что выражение ее лица вообще не передавало ничего. Ни любовь, ни ненависть, ни грусть. Когда они начали встречаться, она могла бы передать хоть каплю эмоций, радость, улыбнулась бы поискренней, что ли. В общем, меня совсем не тронул ее персонаж, мне не было ее жаль, я не переживала за нее. Это сильно испортило мое впечатление о фильме.

Но знаете что мне больше всего не понравилось? Это то, насколько вся эта задумка про вампиров смягчена. Все же они не самые лучшие существа на свете, а их прям показали красавцами-супергероями (я говорю про семейку Калленов). И при свете солнца они сияют, и Беллу защищают, и людей не едят, и одарены необыкновенной силой. Ну идеалы прям! И о чем конечно думают сентиментальные школьницы? 'Ах, вот бы и мне встретить красавчика вампира, и вообще, быть вампиром так круто! Вечно молодой, бессмертный, сильный! Эх, повезло же Белле! И вообще, эта история такая таинственная, якобы мистическая, про любооовь!.. И Паттинсон красавчик.' Вот поэтому видимо такие большие кассовые сборы, а 'Сумерки' смотрел почти каждый подросток. Но если присмотреться к фильму повнимательней, то это просто очередная раздутая пустышка. 

В общем, создатели деньги делают, выдавая ширпотреб за прекрасный романтичный фильм о настоящей любви. А мы им верим, отдавая деньги за откровенную муру. Лично мне неприятно, а фильм на троечку.

3 из 10