Сумерки
Две рецензии по цене одной.Сразу скажу, что не читал первоисточник. Поэтому оцениваю фильм как самостоятельное творение.

Итак, сюжет. Говорить о банальности самой идеи бессмысленно, ибо на тему запретной любви снято много фильмов. На даже если задумка неоригинальна, так хоть покажите вы любовь, настоящие чувства что ли?  Вся эта любовь показана на уровне 'он подарил мне ромашку, ах, я его люблю'. И весь фильм - одни сопли, иначе не назовешь. Постоянные диалоги ни о чем, банальные фразы типа 'Я умру за тебя', 'Ты мое все'. Вообще, эта любовная линия мне напомнила 'любовь' в фильме Бладрэйн. Тоже не верится в чувства. Только там вообще не жевали сопли, а сразу к делу, без лишних слов. Ладно, не отвлекаемся. Потом в Сумерки засунули действие, что б хоть как-то добавить скучнейшему сюжету динамику и напряженность. Но положения это не спасло, дабы это только 1/4 фильма, да и снята плохо. В общем. скучно и неинтересно. Про то, что сделали с вампирами - молчу. Где эти грациозные, изящные, так и манящие к себе существа. Нет, здесь у нас побеленные мукой взъерошенные наркоманы, даже не боящиеся света.

Актеры. Гм, не все так плохо. Начну с минусов.

Кристен Стюарт. Это провал. Вот кому малину надо бы дать. Весь фильм ходит с выражением дауна. Да и просто не особо приметная девушка в плане внешности. Ладно, это дело вкуса. Но на девушку вампира она все равно не тянет. На мой взгляд, девушка, очаровавшая вампира, должна быть особенной, загадочной, не похожей на других. Она должна манить к себе. А чем манит Стюарт? Выйди, Эдди Каллен, на улицу, и таких Белл ты найдешь десятки.

Ну и Паттиссон. Он не похож на обаятельного вампира. Ну никак. Когда эта семейка вошла в кафе (или куда там), то они напомнили стадо анонимных алкоголиков, не брезгующих героином. И Эдди у них заводила. Ну серьезно, где вампирский, гипнотический взгляд? Где, опять-таки, грациозность? Гже все то, за что неопытные девушки (да и опытные тоже) влюбляются в вампиров? Или взъерошенная прическа и побеленная мукой (или кучей героина) лицо - это сексуально?

А вот кто действительно понравились, так это отец Калленов и отец Беллы. Понравились с самого первого появления в кадре. Играют правдиво, им веришь. Стюарт и Паттиссон, вы б хоть поучились.

Еще светлое пятно - это работа оператора и саундтрек. Очень красивые пейзажи, плюс темные тона создают хоть какую-то вампирскую атмосферу. И MUSE сюда отлично вписались.

Подытожив, могу сказать: создатели хотели собрать денег с малолетних девочек, обожающих розовые сопли и сказки про идеальную любовь. Им, как и ожидалось, фильм понравился, касса получилась большой, и вот уже 3 часть на подходе. Но лицам хотя бы от 17 лет я бы посоветовал дважды подумать, прежде чем смотреть это второсортное кинцо. Если хотите фильм о любви между человеком и вампиром, посмотрите Дракулу (если еще не смотрели, конечно).

От меня фильму:

4 из 10