Сумерки
Две рецензии по цене одной.В прокат, как всем известно 'Сумерки' вышли около года назад и собрав приличную кассу вызвали серьёзный резонанс среди тех, кто фильм не ждал, не смотрел и вроде бы не собирался смотреть. Возникали вполне логичные вопросы, как молодёжная драма о вампирах может окупиться более чем в 10 раз при том, что трейлер явно говорил о заурядности фильма? Как 'Сумерки' к конце декабря опередили по популярности и 'Тёмного рыцаря'? В 'Сумерках' не было фантастического актёрского состава, 'Сумерки' не были омрачены трагической смертью гениально сыгравшего свою предпоследнюю роль Хита Леджера, да и бюджеты у фильмов разделяет пропасть. Но тем не менее рецензии на Сумерки выкладывались с сумасшедшей скоростью. Такой ход событий не давал особого простора для рассуждения и для человека не смотревшего этот фильм оставалось два варианта чего от него ждать: либо это действительно очень хорошее кино, либо это очень качественно состряпанная пустышка.

Что получилось на деле? Вполне типичная лав-стори об отношениях вампира и простой смертной, в которые вмешивается другой вампир и начинается твориться хаос и разрушение. Ну насчёт хаоса и разрушения мне вообще сказал мой знакомый, на самом деле ничего подобного я не увидел. Были весьма посредственные зависания и прыжки, абсолютно невнятная финальная битва и...напряжение, правильно сказать, должно было быть напряжение, сексуальное напряжение. Но его не было. И теперь я плавно перехожу к актёрской игре, как к причине того, что на экране вместо страсти были детские ужимки и слабо-сыгранная неловкость. 

Роберт Паттинсон и Кристен Стюарт - я не знал о них до фильма и после, честно говоря, знать не захотел. Игра совершенно не зацепила. Хотя тут вопрос может быть в другом, возможно, так было задумано автором серии 'Сумерек', что оба героя будут жутко тормозить, а вампирчик так вообще будет вести себя как истеричка, то проявляя симпатию к ничем не приметной девочке, то грубо отшивая её. А девочка в свою очередь будет всё это терпеть, вместо того, чтобы послать его раз и навсегда. Но я не читал книги, а потому не могу знать как было задумано, но зато знаю, что мне не понравилось, как это было воплощено. 

Один из пользователей Кинопоиска очень точно заметил, что 'Сумерки' - это типичная история для юных девочек, дешёвых романтиков и для тех, кому совсем нечем заняться. В центре внимания абсолютно некрасивая девушка, приехавшая в новый город, совершенно чужая в новом мире и загадочный красавец, который как выясняется после - вампир. Хотя по поводу загадочности и красоты я могу поспорить, но оставим это 'на вкус и цвет', ввиду моей ярко-выраженной гомофобности. Но в общем и целом прорисовывается очень 'красивая и нежная' история любви, приправленная громкими метафорами(я про личный сорт героина). Уверен многие мечтают о чём-то подобном. Хотя на самом деле, если отбросить завесу романтичности, то получится, что парень косячит на каждом шагу, потом эффектно появляется неизвестно откуда и спасает девушку, которой, кстати, почему-то очень не везёт. То машина едва не зашибёт насмерть, то гопники местные докопаются и пожелают изнасиловать. Но неожиданно появляется принц на белом ауди и спасает несчастную. Ну как после такого не прослезится и не захотеть оказаться на месте девушки? Хотя сомневаюсь, что оказаться на месте Бэллы остаётся столько же в момент когда на неё летит грузовик или докапываются всё те же гопники, а принца все никак нет. А вдруг всё-таки не успеет? Но если бы этот вопрос не был бы риторическим, то 'Сумерки' не имели бы такого успеха. Конечно, успеет. 

Коротко об остальных вампирах. Я не любитель истории о кровососах, но тем не менее отношусь к ним вполне спокойно, и даже очень рад креативу в виде бейсбола в грозу или свечения на солнечном свете, хотя этот эпизод можно было обыграть куда интереснее и сильнее. Но. Есть одно 'но'. Так же как и во всех остальных жанрах я ненавижу шаблоны, особенно, когда это шаблоны в квадрате, а то и в кубе. Но самое ужасное, когда эти шаблоны выдают за новаторство и креатив. А потому скажу сразу - семейка разочаровала. По отдельности, конечно, все смотрелись ничего, особенно папаша и вампирша, задиравшая ножку во время игры. Все остальные просто не портили картинку. Зато очень раздражали злые вампиры - это вообще что-то, что нельзя описать цензурно, особенно их появления на бейсболе. Не хватало только чёрных очков и ещё более чёрных плащей. Банально и избито до тошноты, и уж никак не наводит ужас. 

О сюжете и музыке говорить нечего. Из всего саундтрека запомнились только Линкин Парк и Мьюз. Очень смутила режиссура. Почему сцены, которые должны по логике вызывать у главной героини бурю эмоций и учащённое сердцебиение, сняты в стиле жёсткого экшна? Я о беготне в лесу. Неужели режиссёру не пришла в голову мысль, что сними он их более статично и красиво, то может и зритель что-нибудь почувствовал, а так получилось пустой беготнёй по деревьям, которой сейчас уже никого не удивишь.

Итак. Написав ещё одну огромную рецензию я так до конца и не понял в чём может заключаться феномен 'Сумерек'. Вполне типичная и неоригинальная лав-стори не могла вызывать такого эффекта. И я не понимаю людей называющих этот фильм шедевров. К счастью я такой не один. И пусть я не первый, кто бросает камень в 'Сумерки', но лишний бросок никогда не будет лишним, быть может он приблизит остальных к тому, чтобы разбить этот никчёмный миф?

моя оценка 

3 из 10