Сумерки
Две рецензии по цене одной.Первые две рецензии по 'Сумеркам' у меня не приняли, может быть мне повезет в третий раз? 

 У нас тогда был настоящий бум на Сумерки, все только это и обсуждали. Мне отдали диск, я включила и все. 

 Девушка страдает вместе с кактусом, она едет с отцом. Тупой диалог. Первый день в школе. Одноклассники кидаются на новенькую, как на кусок мяса и только бледный и загадочный парень шарахается от неё.  И по всемирному закону штампов в фильмах, героиня, конечно же, влюбляется без памяти. Ну, а паренек-то у нас, как разведчик-шпион, просто так не расколется, но девушка тоже не проста, она лезет в Интернет, подкарауливает несчастного парня, мучает его расспросами, прямо как в гестапо, чтобы в конце узнать, кто он на самом деле. 

 Вопрос первый: неужели Эдвард такой однолюб, что всю жизнь ждал только Беллу? Второй: у Беллы совсем отсутствует инстинкт самосохранения или она адреналиновый наркоман?

 Все белила страны, которые производились, уходили на грим вампиров. В этом несчастном городишке, вино из-за недостатка света и тепла мозги жителей постепенно атрофируются, а в крови начинает течь тормозная жидкость. Черте что в городе происходит.

 А теперь скажу прямо по канону: 'Дебильность диалогов просто поражает'. Уже культовые 'сорт героина' и 'лев-мазохист'. 

 А теперь отдельное слово - актерская игра, коей нету, не было и, по-видимому, не будет. Это надо уметь проходить весь фильм с одной и той же  перекошенной физиономией на лице.  Что бы ни говорили про то, что Стюарт - молодая актриса, но можно хотя бы  радость и ужас разными эмоциями выражать.

 Вопрос третий: Почему все вампиры в радиусе нескольких километров кидаются на героиню? Что она вообще ест, что кровь настолько вкусная?

 Почему Белла так усердно старается угробить себя и новых знакомых вегетарианцев? А  Эдвард, ну вообще дебил, нашел себе приключение на всю оставшуюся жизнь.

Единственно, что красиво сделано в фильме - музыка и виды местности, за них я и ставлю баллы.

2 из 10