Сумерки
Две рецензии по цене одной.Фильм посмотрела давно, наверно году в 2009. К тому времени он уже покорил сердца многих моих знакомых, поэтому я была в предвкушении если не шедевра, то чего-то атмосферного и цепляющего. Что ж, атмосферность присутствует и очень впечатляющая. Саундтрек и подбор музыки тоже на высоте. Вот, собственно, и все.

Сценарий, идея фильма, исполнение - убоги, смешны, абсурдны. Возможно я ошибаюсь, но я убеждена, что главный фейл это, все-же книга. А создатели фильма просто хорошо осведомлены о предпочтениях и количественном соотношении целевой аудитории. Как ни крути, но создание кино - это не только искусство, это еще и бизнес. Поэтому, предугадав спрос, создатели 'шедевра' не побрезговали породить на свет это...

Фильм будто дословно снят по дневнику одинокой зубрилы-шестиклассницы, которая заперта в самой дальней комнате самой высокой башни и терпеливо ждет своего 100-летнего вампира-девственника.

Ситуации абсурдны, отношения людей нереальны, диалоги бессмысленны, и в большей степени слащавы до радужной рвоты. Любовь - ненастоящая, неинтересная, похожая на воспаленный бред старой девы.

О том, как неподражаемо играет Кристен сказано уже очень много, присоединяюсь. Из главного героя-вампира сделали какую-то тряпку. Слушать их диалоги, наполненные возвышенной экзистенциально-метафизической тоской, не было никакого терпения.

И все это под офигенный саундтрек и хорошо подобранные песни... Для меня это все выглядело как пародия. Недоумение от происходящего на экране довольно быстро сменилось у меня на смех. 'Личный сорт героина'... Белла, оседлавшая Эдварда... Эдвард... Настолько влюбленный и желающий добра, что аж решил наговорить гадостей свой возлюбленной и исчезнуть... Ах да, он еще и сияет на солнышке как бисерный браслет.

Дегустировать остальные части саги я, понятное дело, не стала. Но была осведомлена о содержании от коллег по работе, подруг и знакомых, что тоже было весьма забавно. Впрочем, если смотреть фильм как пародию на романтичное подростковое кино и в подходящей компании, то ржать можно до слез.

За музыку

2 из 10