Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
У фильмов о вторжении пришельцев есть свои каноны подачи материала. Это атмосфера страха перед неведомым, демонстрация внеземных технологий, от которых челюсть падает на пол, чуждая человеческому глазу эстетика форм - все, что способно удивлять и пугать. У фильмов о бравых военных тоже есть свои пунктики. Здорово, если отряд бойцов, заброшенных на вражескую территорию раскрывают с человеческой стороны, дают прочувствовать персонажей. Еще лучше, если мы увидим слаженную работу команды профессионалов, мастерское обращение с оружием и скупой, но добротный экшн.

К чему я все это? Да к тому, что ИВ:БЗЛ (о как) пытается совместить эти два жанра, сделать семейный портрет на фоне живописного пейзажа. Но в итоге получается фото манекенов перед бутафорской пальмой.

Пришельцы? Нестрашные, не удивляющие. На экране мелькает обычный голливудский 'вражеский спецназ' в странного вида костюмах. У них почти та же тактика боя, почти такое же оружие и слабые стороны. И проблемы со здравым смыслом у них абсолютно голливудские - кто видел, тот поймет, как погано охранялся штаб управления дронами в конце. Прибавьте к образу 'пришельца', не вызывающему ни одного 'вау!', средней паршивости графику, и слив инопланетной части можно засчитывать.

Да и производственная драма о приключениях американских десантников здесь серее и мельче амбарной мыши. Хотите увидеть смелость, отвагу, маскулинность, героизм? Смотрите '300', 'Спасти рядового Райана' или 'Черный Ястреб'. Во Вторжении нет ничего, кроме горстки незапоминающихся персонажей, которых вы забудете через минуту после выхода из кинотеатра. 

О боевых действиях можно сказать два слова - 'трясущаяся камера'. Если и были какие-то зачатки драйва в камерных схватках среди покореженных машин и руин небоскребов, то они просто не видны. То ли эпилептической камерой хотели нагнать документальности, то ли скрыть недостаток бюджета, но результат получился печальный.

Что хорошего в этом фильме? Пожалуй, главный герой в исполнении Аарона Экхарта удался. Ему, не смотря на всю шаблонность образа, тянет хоть немного сопереживать. И, самый главный плюс фильма - его трейлер. Вот он то и обещал стать эпическим фильмом о бескомпромиссной отчаянной борьбе с инопланетной заразой.

Но стал серым одноразовым проходняком.

5 из 10