Сумерки
Две рецензии по цене одной.Никогда не смотрела сагу целиком, только отрывками, ибо отвращение ко всему происходящему в ней не давало это сделать. Вроде бы и нельзя судить фильм, не посмотрев его полностью, но уже несколько лет подряд терпеть не могу этот 'сопливый сериал для ванильных подростков'. Уж простите, ребят, но ЭТО НЕВОЗМОЖНО СМОТРЕТЬ. И не одна я так считаю. Сейчас будет много сарказма, так что приготовьтесь.

Сюжет основан на любви между вампиром и человеком. Ох, как же это мило, интересно, захватывающе. Прям смотришь и оторваться не можешь! В голове такие мысли: 'Господи, что это? Уберите ЭТО! С глаз долой. А-а-а, я не могу это слушать! Надо переключить на другой канал... Черт, где пульт?! А-а-а... Нет, я смогу, я выдержу, я досмотрю до конца хоть раз в жизни!'. Да, это реакция на первые 20-30 минут фильма, когда ты понимаешь, что это бревно под именем Белла на протяжении всего времени будет выражать одну и ту же эмоцию на своем лице. Как, впрочем, и Эдвард, очаровательный вампир, что переборщил с гримом и помадой. Ужас, товарищи. Актерская игра совершенно не привлекает. Плохая подборка. Создается ощущение некой замедленной съемки, ибо герои иногда 'тормозят' и 'подвисают', особенно во время диалогов. 

Представьте, вы берете интервью у актеров: 'Скажите, где вы научились такой потрясающей игре? А ваши эмоции... Они прекрасны! Такое разнообразие, я прям залюбовалась. Поделитесь опытом, а? Я бы не против научиться вашему актерскому мастерству.' И тут наступает неловкое молчание и пристальный взгляд на вас, после чего ответ Кристен: 'Вы знаете, все очень просто. Подберите идеальную эмоцию на все случаи жизни и не 'снимайте' ее со своего лица. Вот как я. Роберт тоже позаимствовал, глядите.' Ах-ах-ах, Боже... Кстати, по сравнению с Кристен, Роберт чуточку эмоциональнее. Это не сарказм. Он хоть улыбаться умеет. Когда-то осмелилась посмотреть 'Белоснежку и охотника' в надежде на то, что эмоциональность девушки хоть как-то повысится, но ошиблась. Фильм был так же испорчен. Почти испорчен, если бы не шикарная Шарлиз Терон. Кто смотрел - поймет.

Я уж промолчу про музыкальное сопровождение. Хороший саундтрек? Нет, не слышала. Я люблю фильмы, композиции которых можно потом переслушивать вне просмотра. Здесь же ничего, радующего слух, не наблюдается. Не цепляет. 

Не буду много расписывать, ЭТО не достойно повышенного к себе внимания. Посмотреть не на что, сюжет не впечатляет, продолжение даже видеть не хочется. И о чем тут рассказывать друзьям? Я не тащусь с красавчиков-вампиров и таких дурацких историй любви. Можно сказать лишь одно - НЕ ПОНРАВИЛОСЬ. Молодое поколение, конечно, любит всякое такое, чему я очень сожалею, ибо когда ребята подрастут, то поймут, что такие фильмы - лишь ошибка молодости. 'Неужели я это смотрел? Даже любил? Да ну перестаньте, я не мог! Я даже покупал всякие сувениры на эту тематику, читал роман? Черт, как мне стыдно' - это будет их реакция.

Уже много лет задаюсь вопросом: 'От чего вы тащитесь, люди? Что вас привлекает?' Видимо, приемлемого ответа на этот вопрос для себя не найду, поэтому с уверенностью ставлю единичку. 

1 из 10

НЕприятного просмотра!