Джанго освобожденный
Разочарование, это то чувство которое оставил после себя фильм. Это же чувство осталось от способа выбора фильма, а именно рейтинг и отзывы 'кинокритиков'.

   С Тарантино у меня почему ассоциировались 'Криминальное чтиво', '4комнаты','Бешеные псы', фильмы с интересным сюжетом, диалогами и юмором. Джанго же кроме негрорабства никакой идеи не несет. Фильм имеет вялую завязку, море крови и никчемный финал. А идет сие действо без малого три часа. Юмор конечно мелькал на экране (2-3 раза), но на фоне такого количества насилия больше кажется циничным. Персонажи фильма имеют объем крови не менее 12 литров, поэтому при ранении брызгаются во все стороны в огромных количествах, тела разрываются на части. Тем не менее, один человек в зале даже попытался похлопать после сеанса.

P.S. Какие выводы можно сделать из просмотра данного фильма... они есть и вполне полезные. В следующий раз, когда в кино появится картина Квентина, ассоциировать ее нужно именно с с морем крови и насилия, не несущего смысла. Если рейтинг фильма на КинопПоиске окажется близким к 90%, значит опасения оправдались. Критики здесь знатные, не в первый раз замечаю. И если возникнет все таки желание просмотра, то лучше это сделать дома.