Сумерки
Две рецензии по цене одной.При первом просмотре 'Сумерек' этот фильм не вызвал у меня никаких особых эмоций. Ну а что - самая обычная love story, ничего особенного, почему бы и нет? Однако как только я столкнулась с тем, что этот фильм обожаем во всем мире и у него куча сведенных с ума фанатов, я была в шоке. Я тут же пересмотрела его, но так и не нашла ничего, за что могла бы назвать его шедевром.

Что о нем вообще можно сказать? Сопливая, на мой взгляд, история о 'вечной любви'. Только вот вечная любовь у них, почему то выражается в томительных взглядах и в разговорах ни о чем. Видимо, именно эта 'романтика' сводит с ума основную часть фанатов фильма. 

Вампиры повергли меня в уныние. Вампиры - вегетарианцы, это одно только название, ироничная пародия на загадочных и мистических существ, о которых уже существует множество прекрасных и ужасных легенд. 

Не буду говорить обо всех актерах, ограничусь Паттинсоном и Стюарт. Кристен Стюарт на протяжении всего фильма показывала просто нереальный спектр эмоций. Лично я увидела только одну, не выражающую ровно ничего. Проще говоря, ее лицо было каменным и где там можно было любовь то усмотреть? По ее вечно открытый рот уже даже не стоит говорить. Робберт Паттинсон со своей ролью справился чуть лучше. Ну вампир все таки, хоть и вегетарианец. Однако в чем же его нереальная красота и почему его считают супер мега стар, я так и не поняла. Но видимо на вкус, на цвет.

Во всем фильме мне понравилась только атмосфера - унылые, приглушенные цвета; и музыка. Все музыкальное сопровождение действительно достойно внимания.

Итого: не тратьте время на пустые фильмы.

2 из 10