Сумерки
Две рецензии по цене одной.Главные аргументы сумеречной братии фанатов в пользу того, что это прекрасно:

1. 'Это новаторская идея, поэтому она и привлекает интерес'

2. 'Никого лучше Паттинсона не ступало на бренную землю' *слезы-слюни восторга от гениальной игры и идеальной внешности*

3. 'Это так романтично, так естественно, такие чувства испытывал каждый'

4. 'Диалоги такие трогательные и чувственные!'

5. 'Вампиры  играют в бейсбол, что еще тебе надо?'

6. 'Это глубокая философия, недоступная незрелым умам вроде твоего' (favourite version)

Почему я не согласна:

1.Я не понимаю, почему говорят, что общая задумка 'девушка влюбилась в вампира' - это новаторство. Я не хочу расстраивать майероманов, но еще в далеком 1992 году в фильме 'Дракула' мы увидели точно такой же расклад, только Гэри Олдмэн был живее и интереснее Паттинсона. (Если минусуете отзыв за эту фразу, вы не видели 'Дракулу') И не надо мне рассказывать, что подростковая любовь - это другие материи (по этому поводу есть 'Ромео и Джульетта' как образец). 

2. Паттинсон остался абсолютно незамеченным в 'Гарри Поттере', несмотря на ту же удрученно-благородную рожицу и манеру играть. Когда он начал играть вампира, все сразу прозрели. Да нет в нем ничего яркого. Унылый, вечно бледный, будто после четырех суток без сна, еды, воды и туалета, он не меняется из фильма в фильм. И внешне он интересен разве что тем, что в первом фильме ему забывали гримировать мукой уши, и они алели подобно флагу СССР.

Хотя он лучше Стюард с незакрывающимся ртом и сальными волосами. Пустая девушка.

3. Я - нет. Я ничего не понимающая скотина, но меня не затрагивают чувства героев.

4.  - Значит, пума, или в моем случае, лев, влюбился в бедную овечку!

- Какая глупая овечка.

- А лев — ненормальный мазохист.

Меня одну тошнит от этого перезаштампованного диалога? Волк полюбил. Овечку. Боже. Сценаристы, наверное, ржут в трэйлере в Голливуде на пару со Стефани Майер. Серьезно это может говорить только дитё. А Эдвард по сюжету вовсе не дитё, ему сто с лишним лет. Он такие слова уже говорил десяткам девушек, он чувствует и пошлость, и какую-то нелицеприятную подоплеку любви. Но он притворяется, или его состояние печальнее героя фильма '40-летний девственник'.

5. В фильме вообще не показана вампирская жизнь. Просто сильные, быстрые и бледные люди, обладающие бессмертием и способностью сверкать как пайетки на платье Пугачевой. Про кровь минимальное количество слов и действий.

6. Тут я даже если буду возражать, вы мнения не измените, дорогие фанаты. Минусуйте себя на радость, боритесь за Роберта-лапочку. Его плакат в вашей комнате будет вами гордиться.

3 из 10