Ночной дозор
Голливуд пока впередиВслед за зовом ('Иди в кино') из рекламного ролика, я пошла на этот фильм вместе с сестрой. Я книгу читала, она с творчеством Лукьяненко вообще была не знакома. Подойдя к кинотеатру мы встречали людей уже посмотревших новый 'блокбастер'. У большинства на лице было недоумение. Через несколько часов я поняла почему.

Часть первая. Сумрак.

Толи денег не хватило, то ли комары во время написания сценария надоедали... Сумрак в  фильме это сипящее дыхание, больного астмой и мелкие кровопийцы. Так же возник вопрос почему Великая Ольга завалилась в обморок на первом слое сумрака, тогда как Антон вполне нормально себя чувствовал. Да и зачем нужен фонарь в сумраке?

Часть вторая. Лирическая. 

Грустная история Антона, видимо мужика-тряпки, обращающегося к колдунье за тем, что бы она вернула ему жену.  Баба Даша зачем-то говорящая, что ребенок у его жены не от него, это что, мелкая пакость темной стороны? Егор же, болезненный мальчик с повышенным давлением, смотрящий мультик про 'домовенка Кузю', оказывается сыном Антона. Всё это напомнило мексиканские сериалы. Глупо.

Часть третья. Фантастическая.

Светлана, в огромных очках, которые она периодически где-то забывает, появляется в фильме с таким лицом, что по логике умереть она должна была прямо в метро. Непонятны и тень ужаса в глазах мужика с собачкой на руках, при взгляде на добрую Свету. 
Болт от самолета с тараканами и воронами, абсолютно не нужно было показывать.
Особо поражает воображение момент снятия воронки, тут вообще ничего не понятно, кто снял, когда и почему. 

Часть четвертая. Рекламная.

Фильм спонсировали многие, это видно сразу. Тут и Рамблер и  МТС и Нескафе и Пельмени и сотовые телефоны. В общем товары на любой вкус и цвет.

Часть пятая. Критическая.

Ляпов в этом фильме очень много.  К примеру, фары на машинах выключившиеся из-за поломки на теплоцентрали. Фильм словно смонтирован наспех, типа и так сойдет. 

Фриске играет не особо, да и вообще представление темных в виде расхлябаyных, не очень умных людей, катающихся на иномарках в пику светлым, на российских машинах, в серых спецовках это тоже перебор.

В общем 'затея не удалась, за попытку спасибо'.

4 из 10