Джанго освобожденный
Что нужно, чтобы добро победило зло? Нужно, чтобы собрались все хорошие люди и убили всех плохих. Похоже, эта нехитрая мысль настолько заполнила мозг Квентина Тарантино, что он снимает уже второй фильм, в котором пытается воплотить её в реальную действительность. На этот раз ареной действия становятся южные штаты США за два года до начала Гражданской войны. Освобождённый волей случая раб становится проводником, а затем и напарником эксцентричного господина, представляющегося дантистом, но чья истинная профессия — выдёргивать без наркоза больные зубы общества и ставить свинцовые пломбы. Вдвоём они отправляются в долгий путь, чтобы вырвать из рук рабовладельцев жену главного героя, с которой тот был насильно разлучён.

Концепция мстителя в любом художественном произведении всегда включала в себя атрибут благородства. Зорро безжалостно расправляется с солдатами, но ему в голову не придёт убивать семью капитана. Робин Гуд никогда не пустит стрелу в дочь шерифа Ноттингемского. Граф Монте-Кристо методично мстит своим врагам, но мучается и даже прекращает месть от осознания того, что страдают невинные люди.

Герои двух последних фильмов Тарантино не просто лишены такого благородства. Они деградировали до какого-то зверского уровня, когда мстят до девятого колена, уничтожают всех, кто стоял рядом, кто проходил мимо, кто по какому-то признаку похож на объект ненависти, относится к одной с ним группе. Причём их врагам отказано во всех человеческих правах, никакая жестокость в отношении их не является чрезмерной.

В «Бесславных ублюдках» американские диверсанты зверски убили немецкого солдата, проявившего верность воинскому долгу и отказавшегося выдавать местонахождение своих сослуживцев. В «Джанго» персонаж Кристофа Вальца подстрекает героя Джейми Фокса убить намеченную жертву на глазах её сына, причём решающим аргументом в пользу того, чтобы спустить курок, выступают не злодеяния объекта охоты, а семь тысяч долларов награды за его голову. И режиссёр ни в коей мере не осуждает ни первых, ни вторых, напротив, у него они герои во всех смыслах этого слова. Хуже того, идея обоих фильмов состоит в том, что «хороший» парень, т.е. назначенный хорошим волей режиссёра, может убивать «плохих», т.е. всех остальных, не потому, что они сделали что-то конкретно плохое, а просто потому, что они ему не нравятся. «Ты хочешь быть моим напарником?» - спрашивает доктор Шульц. «Убивать белых и получать за это деньги?» - радостно скалится Джанго. От такой философии даже не шаг — полшага до Освенцима, Гуантаномо и Абу-Грейб. При просмотре поневоле задаёшься вопросом: «А стоит ли освобождать рабов, если первое, что они сделают, избавившись от цепей, - это начнут зверски убивать всех белых, до которых смогут дотянуться?» Кроме того, в определённый момент возникает подозрение, что либо все эти афиши и ордеры в кармане доктора Шульца — липовые, либо его жертвы — совершенно не те люди, которые изображены на афишах и записаны в ордерах. «Мы убили банду» - сообщает Шульц шерифу какого-то богом забытого местечка, где каждый житель наперечёт, и каждое преступление - событие. «Какую ещё банду?» - искренне удивляется шериф.

Сам по себе фильм безбожно затянут. Сюжет то и дело провисает, как телеграфный провод после дождя, да и опоры, на которых он подвешен, перекошены и держатся на честном слове. Некоторые сюжетные ходы настолько притянуты за уши, что какого-нибудь начинающего сценариста с таким текстом выгнали бы со студии взашей. Но культовый режиссёр может позволить себе снимать любую туфту, и пипл будет восхищённо хавать.

Игра актёров, а особенно тот факт, что некоторые из них выдвинуты на престижные кинопремии и даже уже получили какие-то из них, вызывает оторопелый вопрос: «За что?»

Кристоф Вальц один в один копирует свой собственный образ из «Ублюдков», принесший ему «Оскара». Но если там его улыбочки и гримасы в сочетании с формой штандартенфюрера СС создавали эффект «обаятельного дьявола», вдвойне опасного и сильного, то в «Джанго» они выглядят фиглярством, от которого, к тому же, пахнет нафталином. Если и за эту роль ему отгрузят статуэтку, значит киноакадемикам пора принимать таблетки от склероза.

Леонардо Ди Каприо — великий актёр, совершенно незаслуженно лишённый оскаровской славы, но в этом фильме у него нет шансов проявить себя. Ему просто нечего играть. Его персонаж мог бы с лёгкостью затмить обоих главных героев, он мог бы сыграть воплощённое зло, патологического садиста, наслаждающегося своей жестокостью, или, наоборот, дитя своей эпохи, не ведающее, что творит, или даже убеждённое в благе всего, что делает, но он не то и не другое, и не что-то третье. Он как коллаж, составленный неумелым фотошопером — всего по кусочку и никакой цельности.

Сэмюэль Джексон — чистый Фирс, если какому-нибудь сумасброду придёт в голову поставить «Вишнёвый сад» в интерьерах конфедератского поместья, лучший вариант и представить себе невозможно. Определённо лучшая роль в фильме.

Джейми Фокс, даром что главный герой, не играет вообще. Он изображает крутого ниггера в тёмных очках и с пистолетом, что неплохо смотрелось бы в клипе 50 cent, но совершенно картонно выглядит в художественном фильме. Кстати, слово «ниггер» произносится в фильме такое количество раз, что если его везде заменить на политкорректное «афроамериканец», хронометраж фильма вырастет ровно вдвое.

Дон Джонсон изображает Нэша Бриджеса, поселившегося на старости лет в сельской глуши, но не изменившего ни вкусам в одежде, ни привычкам в поведении. Ну что ж, таким мы его и любим.

Пожалуй, самым характерным для меня эпизодом картины стал момент, когда некоего некрасиво располневшего мужчину средних лет взрывом разносит в мелкую пыль. Потому что это именно то, что стало с его образом в моих глазах после данного фильма.

1 из 10