Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Знаете, что больше всего убило в этом фильме? Штампы! Именно штампы да да. Нет, конечно бывают фильмы и мультфильмы состоящие из штампов.  Но там из либо не так много, либо там штампы не столь неприятные и не заезженные. Здесь же всё иначе.

Даже не берусь сказать, сколько было фильмов про встречи инопланетян и землян. Были и мирные встречи, и боевые встречи, и даже боевые-комедийные ('Марс атакует'). Последние картины, которые я смотрел, на данную тематику (инопланетяне) были более или менее вменяемые. 'Война миров' по моему мнению, так и вообще прекрасный фильм, но не об этом речь.

За всё время просмотра в мозгу надоедливо свербило, 'А ведь это было' или 'А вот щас будет вот так' и ещё 'Где то я это уже видел'. И таким мыслям в голове не было конца. Такое ощущение, что создатели данного 'шедевра' поставили приоритет собрать всю картину из одних только штампов. Тут вам есть и отряд бравых 'героев', который по непонятным, и ни как не объяснённым причинам убивает толпы инопланетян, в то время как с этим не справилась ни авиация, ни взвод морпехов, ни танки. Таких компаний 'героев' было тысячи! И конечно же по пути к спасительной цели, кто-то из них 'эпично' умирает и все горюют по нему. 

Тут вам и сочувствующий командир, и гражданские, один из которых погибает, и потом все пол часа сопли на кулак мотают. И момент когда они все едут на автобусе и их ни кто не взрывает. Хотя позже 'хаммер' на большой скорости взорвали на раз. И самоотверженность солдат, которые идут на смертельную миссию по уничтожению штаба. И едва-едва справляются. И даже выдуманный пафосный девиз, который они орут каждые минут 10 для поднятия боевого духа. Это какой то... Один большой штамп. Который в плане просмотра абсолютно не интересен, то есть вообще. Можно смело предсказать. 'Ага, базу разбили ни кто вам не поможет', 'Так так, а вот этот чувак завалит первого инопланетянина'. Но больше всего меня убило когда они выяснили, что нужно стрелять инопланетянам туда, где у людей сердце! Наверно они начали разбирать инопланетянина с печени.

Вообщем. Фильм не интересный абсолютно, в плане сюжета (штампы, штампы) так и в плане актёрской игры. Не знаю, кого может умилять когда плачет 'брутальный' морпех. Фильм на раз. Да и то если у вас хватит терпения досмотреть его до конца, под конец подмывало желание встать и выйти из зала, настолько всё было предсказуемо, что даже можно было бы мысленно дополнить картину, да и так же мысленно, раскрасить её.  Настолько 'пафосны', невероятно круты морпехи. Что будучи выполнив задание, они ни поспав, ни поев улетают дальше долбить лунатиков. Что сказать, терминаторы, а не люди. Наверное такой самоотверженной бредятины американцы не снимали где так... с 80-ых примерено.

4 из 10