Сумерки
Две рецензии по цене одной.Начну с того, что я отношусь к категории людей, которые сначала читают книги, а потом смотрят отснятые фильмы по мотивам литературного произведения.

Все 4 книги С. Майер серии 'Сумерки' меня очень впечатлили. Это самое лучшее произведение, прочитанное многой на сегодняшний день!

Когда я узнала, что существует фильм 'Сумерки' (в то время ещё только первая часть), я решила как можно скорее его посмотреть. Очарованной книгой я надеялась на киношедевр, но какое было страшное разочарование.

Извините меня конечно, но я не понимаю как у такого фильма столько поклонников?

По подробней. Актерская игра. Кристен Стюарт, сыгравшая главную героиню Беллу. Как её утвердили на роль??Она вообще не обладает актерским мастерством. Ну что это такое после каждой её реплики тряска из стороны в сторону головы? К середине фильма ужасно раздражает. Далее. У неё нет никаких эмоций! Только пустые глаза, словно психически больная; и открывающий рот.

В фильме Белла заторможенная, будто у неё куча комплексов и такой её сделала именно Кристен Стюарт! В книге все иначе. Она настоящая, полна жизни, где-то веселая, интересная.

Роберт Паттинсон, сыгравший Эдварда Каллена. Не знаю почему, но не понравился он мне. ничего необычного в нем я не увидела (да простят меня его поклонницы). Актерская игра все же лучше, чем у Кристен, но далеко от идеала. 

В общем я могу сказать одно. Фильм испортил книгу. И очень сильно. Однако порадовали пейзажи и общее настроение картины.

Так что, люди, читайте книги. Глазами автора вы больше найдете жизни и красок, чем увидите в экранизации (тем более половину произведения просто выкидывается и не снимается)

Итог 

3 из 10