Сумерки
Две рецензии по цене одной.Вот секрет привлекательности от Беллы Свон, заторможенной 17-летней девушки, которую ненавидят 90% женского населения мира. За что? Ведь ей достался «сексуальный» аристократ упырь Эдвард Каллен, который никогда не расстаётся с лаком для волос, красной губной помадой, белоснежной пудрой и огромными пушистыми бровями.

Сколько всего я слышала в адрес «Сумерек»… От безумия невероятного восхищения до брюзжания слюной от одного упоминания о «меняющих цвет глазах». Большинство, разумеется, в восторге. Ну где такое видано, чтобы вампир, (если верить Дракуле и Лестату) по сути, очень привлекательное и соблазнительное существо, влюбился в какую-то корягу, проявляющую любые эмоции в показывании верхних кроличьих зубов?! Итак, перейду к «сюжету».

ИзаБэлка переезжает их солнечной Аризоны (бледная шо смерть) в дождливый, туманный, серый и загадочный городишко Форкс, штат Вашингтон, где живёт её отец Чарли, шеф местной полиции. Там она встречает друга детства Джейкоба Блэка, краснокожего малолетнего индейца, который «что-то знает!».

Первый день в школе. И первая встреча двух индивидов, чьи (цитирую «Вампирский засос») роковые отношения приведут к четырём книгам и куче фильмов. Она видит его, он смотрит на неё и всё! Бах! Любов до гроба! Худощавый, с наркоманским видом Эдвард попадает под чары неадекватного взгляда и божественного аромата крови Беллы.

Затем последует круговорот ненависти, сменяющееся тёпленькими чувствами, разговор в мокром и синем лесу, обнажение на солнце, мгновенное признание в том, что «я люблю его», слюни, розовые сопли, приправленные несколькими более-менее интересными сценами.

Диалоги: банальны, пафосны, убоги. Только по-настоящему стойкие уши разумного человека смогут это вынести и не завянуть. Жесткий трэш в исполнении идиотской влюблённой парочки, например:

- Лев влюбился в овечку.
- Глупая овечка.
- Ну а лев просто мазохист. ©

Современная жизнь гламурных подонков (вампов) поражает. Гоняют на дорогих тачках, (Тэдди предпочитает Volvo), наносят толстый слой макияжа, читают мысли и ловят алые запретные яблоки. А главное — ходят в школу и пьют кровь бедных лесных зверёнышей. От подобных аспектов Брэм Стокер переворачивается в гробу, а Энн Райс нервно курит на кухне. Если уж хотите нормальную вампирскую мелодраму, приближённую к реальности, посмотрите «Дневники вампира».

Но плюсы у кина всё же есть!

+ N 1. Саундтрек. Да, безусловно, музыка в «Сумерках» приятная. Такие группы, как Paramore, Black Ghosts, Blue Foundation, Radiohead, Muse и пр. облегчили мне просмотр сего творения рук Кэтрин Хардвик, чья «Красная шапочка» меня до конца прибила. Также Картёр Бэруэлл порадовал классными, напряжёнными и волшебными композициями. У меня на плеере до сих пор имеется Bella’s Lullaby. Только название я сменила на Lullaby By Carter Burwell, чтобы не умереть от ужаса, увидев на экране это ацкое имя.

+ N 2. Природа и Форкс. О да, чёрт возьми! Лес, очень красивый, немного пугающий, если бы все действия фильма происходили там, я бы без опаски перед сердечным приступом стерпела эти бесконечные 117 минут. Настроение города мне понравилось, всё выглядит естественно и непринуждённо.

+ N 3. Некоторые актёры. Могу выделить только Питера Фачинелли, Эшли Грин, Билли Бёрка, Джексона Рэтбоуна и Рашель Лефевр. Для меня они стали отличным воплощением своих героев, я им поверила. Рассудительный Карлайл, весёлая эльфийка Элис, смешной и любящий Чарли, настороженный, с прикольной причёской Джаспер, дикая и опасная Виктория.

Неплох был и оператор Эллиот Дэвис, необычные ракурсы, удачные крупные планы, лёгкие и плавные переходы. Твёрдая 4!

Говорить о самой знаменитой вампирской саге можно круглые сутки, но от этого ничего не измениться. Девочки в возрасте от 11 до … будут свято верить, что когда им стукнет 17 они встретят холодного и прекрасного монстра, родят ему дочку, станут бессмертными и будут жить вечно. Подарок всем девушкам from Stephenie with love!

Теперь я готова к смерти о рук толпы фанаток!