Сумерки
Две рецензии по цене одной.В свое время нашумевшая (и продолжающая до сих пор шуметь) Сага о любви 107-летнего “вампира” и 17-летней школьницы с комплексами попала на большие экраны (очевидно, что кое-кто понял, на чем можно заработать денег) и облетела весь мир. “Нечеловеческая” популярность сего произведения вызвала диссонанс, поделив зрителей на фанатов и ярых противников серии. К слову, фанатами стали в основном девочки подросткового возраста, не познавшие еще настоящих чувств и наивно верящие в идеалы. Поэтому стоит отметить, что романы Стефани Майер, помимо того, что детские, так еще, и направлены, по большей части, на девочек. За экранизацию первой части взялась Кэтрин Хардвик, снявшая до этого подростковый фильм о девочках “Тринадцать”.  “Сумерки” – можно сказать - чуть более взрослая версия ее ленты. 

Белла Свон (Кристен Стюарт) вынуждена переехать жить в дождливый городок Форкс к своему отцу, с которым она не очень уж близка. Принять такое решение вынудили обстоятельства, связанные с постоянными разъездами ее матери с новым мужем. Изначально недовольная, но смирившаяся с этими Белла замечает своего одноклассника Эдварда (Роберт Паттисон) и “влюбляется в него с первого взгляда”. Но она еще не знает, какие тайны он хранит.

Один из главных и явно бросающихся в глаза минусов киноленты является аморфная, “кирпичная”, “деревянная” актерская игра. Кристен Стюарт не изображает совершенно никаких эмоций, кажется, что мимика у нее отсутствует напрочь (были попытки изобразить страх, удивление и радость, но они не увенчались успехом). Малоприметная сама по себе, она ничем не может зацепить окружающих, и странно, что все персонажи мужского пола начинают хотеть с ней сблизиться, в особенности, Эдвард (его влечение спишем на ее особый запах крови). По идее, тут должен был выйти на первый план внутренний мир героини, но его, кажется, что и нет вовсе (поэтому, когда Эдвард говорит, что не может прочесть только ее мысли возникает чувство, что у нее их вообще нет). Она какая-то пустая, как и все персонажи. Явная недоработка сценаристов и, по всей видимости, писательницы книги. А еще этот вечно полуоткрытый ротик на протяжении всего фильма, выглядит нелепо.

Роберт Паттисон – не самый плохой актер, и здесь также старался что-либо изобразить. Но от его мимики (а ее было крайне мало) становилось смешно, потому что всегда хотелось додумать фразу, гуляющую у него в голове. Под образ книжного персонажа он и вовсе не подходит (писательница представляла на роль Генри Кавилла и, очень хорошо, что он по возрасту уже не подходил). Сразу же напрашивается странное и ненормальное влечение более чем столетнего мужчины к несовершеннолетней девочке. И пускай внешне он сохранил молодость, но почему же он за столько лет совершенно не научился ничему? Почему нет никакого развития его в духовной сфере, что, в общем, свойственно вампирам (ведь нужно же куда-то девать вечность). Зачем он ходит в школу столько лет, ведь он мог бы уже начать заниматься чем-то более полезным? И еще множество вопросов. Ведь если вспомнить Клодию - героиню Кирстен Данст из “Интервью с вампиром”, то она, будучи укушенная еще ребенком, внешне оставалась маленькой девочкой, но внутренне менялась, становясь женщиной.

Остальных персонажей настолько засунули на задний план, что судить об их актерской игре, когда им было отведено по 2 минуты экранного времени не имеет особого смысла. Линия с Джейкобом понятное дело была введена для создания любовного треугольника, но, на мой взгляд, его персонажа следовало бы вводить в следующем фильм, чтобы наиболее полно раскрыть образ. Показанная смерть друга отца Беллы от кочующих вампиров не выглядит трагичной, как задумывалась. Это можно было бы заменить смертью любого другого человека, даже без имени, ничего бы не изменилось. Ведь мы видели того мужчину буквально 10 секунд, почему мы должны проникнуться к нему, ведь даже сама Белла видит его второй раз в жизни и те же 10 секунд?

Местами актерская игра была заменена на позирование (Паттисона или Стюарт). Все это напоминало местами музыкальный клип. Например, Белла входит в класс и сзади нее включен вентилятор (хотя на улице март месяц и достаточно холодно). Ее волосы развеваются, страницы у Эдварда перелистываются. И такие моменты в ленте есть еще.

А вот музыкальное сопровождение можно отнести к плюсу фильма, музыка была приятной и к месту. Саундтрек также неплох, здесь даже есть композиции Muse и Linkin park.

Операторская работа в целом была удовлетворительной, хотя и момент с круговой съемкой вышел неудачно. А вот монтаж кадров слишком резок, видимо были взяты недостаточно опытные ребята.

Экшена крайне мало (всем уже известный момент с бейсболом и драка с вампиром-ищейкой). А вот спецэффекты неплохие, в основном, показывающие красоты и природу. Кстати говоря, места очень живописные, плюс киноленты.

Говоря о сюжете можно сказать, что он до невозможности простой, как “рубаха-парень”. Здесь нет необычных сюжетных поворотов и прочих изысков, но здесь так же и нет линейного повествования. Здешний сюжет – прерывистая линия. Вялый, как сонная муха, затянутый и скучный. Единственная главная линия – тема любви. Для меньшей банальности ее разбавили тем, что это любовь бессмертного вампира и обычной девушки (так что вампиры здесь – только фон). Но от этого она не стала менее банальной, хотя и задумка изначально интересна. Не верится в такое спонтанное проявление чувств Эдварда к Белле, как было показано, учитывая то, что он изначально испытывал к ней неприязнь (а затем начал следить за ней и бросаться словами, что он хочет всегда быть рядом и защищать ее). Не верю. Да и вообще, зачем все так идеализировать? И особенно вампира. 

Да вампиры здесь и не вампиры какие-то вовсе. Например, они боятся солнца только из-за того, что блестят на нем, а это их бы выдало, клыков у них нет, в дом заходят без приглашения (Эдвард наблюдал за тем, как спит Белла). Вампиры – развратные существа – показаны здесь лапочками и тихонями. И это не единственные примеры. Мир вампиров был перевернут напрочь.

Картина с излишком окупилась, собрала множество фанатов по всему миру, но никак не может претендовать на роль шедевра и даже просто хорошего, интересного фильма. Да и не о вампирах это кино, а о подростковых мечтах девочек. Если хотите посмотреть хорошее кино об этой нечисти, то смотрите “Интервью с вампиром” и “Дракула” 1992 года. А “Сумерки” способны лишь травмировать детскую неокрепшую психику.

4 из 10