Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
«Отступление?! Черта-с два!». « Отступление?! Черта- с два!» - вот, пожалуй, основной девиз фильма «Инопланетное вторжение. Битва за Лос-Анджелес». Ни больше, ни меньше. Даже не черта-с один. Во всяком национальном кинематографе существует определенный род войск, которому уделяется особенное внимание. В российском это, безусловно, десантники. Также же, и как в советском кино. Вспомните «В зоне особого внимания», плюс недавний сериал «Десантный батя», фильм «9 рота»,  и многие другие картины. В американском же кинематографе пальму первенства между военными частями занимают морские пехотинцы. Те самые, которые не отступают ни на черта-с два, ни на черта-с один, а тем  более ни на черта – с ноль. 

  Фильм «Инопланетное вторжение. Битва за Лос-Анджелес» повествует о противостоянии доблестных морпехов США с очень жутким противником, который родом не с нашей планеты. Некоторой особенностью фильма можно считать то, что непосредственно врагов, то есть тех, кто атакует Америку, довольно долго не показывают воочию.  Лишь далекие силуэты выходящих из океана гуманоидов плюс непрерывная стрельба, которую ведут те же самые пришельцы по солдатам армии США с крыш домов, из океанских глубин, с мостов и прочих архитектурных сооружений и творений природы типа деревьев напоминает зрителям о вторжении. 

  Уже убита целая куча народа, а враг все никак не предстает перед глазами смотрящего фильм во всей своей ужасной красе. С ними – невидимыми - и  воюет главный герой. Морской пехотинец среднего возраста, которого отправляют в отставку. Итак, штабс-сержант Нантс (актер Аарон Экхарт). Мужик уже приготовился сматывать удочки с военной службы, чтобы затем засесть с удочкой где-нибудь в американской провинции, у озерца, и начать удить рыбку под прохладное пивко.

  Но тут снова такое дело: Америка в опасности! И опять виной тому пришельцы. Сюжет фильма «Инопланетное вторжение. Битва за Лос-Анджелес» скажу я прямо, уже набил оскомину. В данной картине захватчикам потребовалась наша вода. Да мы бы и налили ее столько, сколько им нужно, да и не только воды, а чего и покрепче, но пришельцы не желают никаких мирных переговоров. Как говорится, из места в карьер. 

   А в фильме - из океана, да по пляжу, сразу начинается массированный огонь на поражение купающихся. Дальше фильм превращается в реальный филиал тира. Съемки чем-то напоминают кровавые боевики Рэмбо конца 80-х начала 90-х годов. В том плане, что стрельба идет непрерывно. Автомат каждого морпеха имеет неограниченное число патронов. Взрывы раздаются повсюду: и сзади, и спереди, и с боку, и под морпехами, и над ними.

 У меня сложилось впечатление, что  «Инопланетное вторжение. Битва за Лос-Анджелес»

- не столько художественное произведение, сколько пиротехническое шоу. Весь фильм я бы трактовал как сплошная стрелялка. Есть фильмы медлительные, занудные, скучные, есть стремительные, есть веселые, а данная картина - именно быстрая. Признаюсь, с точки зрения кинематографической драматургии, человеческой, если хотите, достижения фильма стремятся к нулю. У актеров, как мне показалось, даже не хватает времени на то, чтобы хоть как-то проявить себя именно с актерской точки зрения, явить зрителям свой диапазон перевоплощения в разные образы. 

  Непрерывная пальба и взрывы не дают им возможности заподозрить их в нечто большем, чем нажимание на курок. Авторы постарались, насколько возможно, сделать фильм чуть человечнее и подкинули морпехам задачку: из огня пришельцев спасти гражданских лиц. Это как дополнительный балласт для главных действующих лиц. В борьбе с неизвестным доселе врагом морпехи проявляют чудеса героизма и находчивости. Они не только способны сбить вражеский беспилотник при помощи рации и бензоколонки, но и легкостью пожертвуют собой ради своей страны.

«Инопланетное вторжение. Битва за Лос-Анджелес» – это очень патриотическое кино. Развевающийся на ветру красно-белый стяг со звездочками на синем фоне в верхнем левом углу, то есть флаг США, пронизывает всю ткань фильма. А жуткий враг попрал и флаг государства, и город Ангелов, и вообще Америку плюс половину земного шара. Не меньше. Так уже водится в американском кинематографе, и разрушения от данного попрания весьма впечатляющи! 

   Частенько, однако, при просмотре картины хочется поскорее увидеть уже титры, но затем следует некая стремительная сцена. Или декорации массовых разрушений заставляют всматриваться в экран. Я даже поймал себя на мысли, что имеется некоторое сходство между кадрами недавнего землетрясения и последствий цунами в Японии и панорамными съемками картины «Инопланетное вторжение. Битва за Лос- Анджелес».

  Но все же в целом фильм, как ни странно, получился достаточно нудным, банальным и я бы сказал, приторным. Патриотизма в нем столько, что невольно морщишься. Это как будто вы в чай себе положили, скажем, три ложки сахара и пошли разговаривать по телефону, а ваш сынок – шалун, дабы пошутить над вами, тайком проник на кухню и тайно же всыпал в вашу же чашку еще три ложки. Завершив беседу по телефону, вы возвращаетесь к столу и делаете первые глотки жидкости в кружке. Ощущение неприятности возникает чуть позже, а пока же вы пьете. Но именно из-за супер приторности получившегося напитка возникает постепенно чувство подташнивания.

  В целом в фильме сложно выделить какую-либо актерскую игру. Это больше пиротехническая работа, и сделана она, как мне представляется, не больше чем на оценку

5 из 10