Сумерки
Две рецензии по цене одной.Несколько дней назад, наткнувшись по `Первому` на знакомую выбеленную физиономию Роберта Паттинсона, вспомнила, с каким чувством год назад вышла из кинотеатра: не особенно понимая, что именно это было, но однозначно - не кино про вампиров, и уж точно не кино про любовь.

 1)Потому что ВАМПИРЫ - они ведь кровь пьют,  и на солнце не блестками покрываются, а пеплом становятся. Ладно, черт с ним, с питьем крови, вон Луи из `Интервью` тоже не очень-то хотел людей убивать, так он крысами питался, там, кошечками всякими, а здесь все семейство - вегетерианцы. Бред полнейший, им для жизни, простите, для поддержания `существования` кровь надо пить, а не салатики овощные жевать...

  2)Да, какая тут вообще любовь? Люди, о чем вы? Девочке 17, а `мальчику` 100. Смешно, что он до сих пор в школе учится, вместе со своими сводными братьями-сестрами, которые, между прочим, также лет 80 как школу должны были закончить.

 3) Про игру актеров говорить не буду, ибо не считаю, что то, что было на экране, вообще можно назвать игрой. Стюарт и в других фильмах не особо выделяется, а Паттинсона вообще кроме `Сумерок` нигде больше не видела, может и выйдет из него толк, не знаю.

 Единственное, что действительно порадовало в этом фильме, так это музыка, но это уже заслуга Muse и Linkin Park, а никак не режиссера и актеров.

 В заключение хочу сказать, что фильмы о вампирах - это `Дракула Брэма Стокера` и `Интервью с вампиром`, а любви - `Вечное сияние чистого разума` и `Ванильное небо`, но уж никак не названная громким именем `САГА`

1 из 10