Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Что тут можно сказать, это один из немногих фильмов, который я не досмотрел до конца. Создатели фильма, хотели видимо изготовить помесь падения черного ястреба и знаков... в итоге получилось УГ. Из той части фильма, на просмотр которой у меня хватило сил, я понял что инопланетяне-высокоразвитые существа, которые пролетели на высокотехнологичных кораблях многие световые годы, чтобы захватить матушку-Землю... но совершенно не подготовились к этому. Поэтому почти весь фильм нам предлагают смотреть на то, как группа доблестных американских морпехов вырывается из осажденного инопланетянами Лос-Анджелеса, попутно расстреливая глупых инопланетян(которых несмотря на, казалось бы, высокий уровень технологического развития уж больно легко убить). В общем, кому интересно смотреть на глупое, беспощадное и однообразное, непрерывное месилово с читающимся развитием сюжета милости просим в кино. Остальные же, лучше поберегите деньги и время.