Достучаться до небес
Комедийный боевик с элементами сказкиПо рейтингу, количеству оценок и хвалебных комментариев я ожидала чего-то более цепляющего, пробивающего на эмоции. Посмотрела, ничего особенного не увидела.

Да, фильм затрагивает важные вопросы, но то, как именно это делается плюс криминальная составляющая сбивает с настроя на переживание. Считать, что я до него не доросла, уже поздновато. Главная мысль - успеть то, о чём давно мечтал? И что, тогда, типа, жизнь не зря пройдёт? Многие так прониклись, что фразой про море залит почти весь интернет. Чем она так зацепила, не понимаю.

В основном, воспринимается как пародия, смешные моменты есть, но не так уж много. 'Ненавязчивое преследование' и гонки по полю - это очень хорошо, я смеялась!  Но вообще-то тема совсем не смешная, зачем надо было комедию ломать? И на душещипательную драму никак не тянет, странные приступы, после которых герой бодр и весел, тоже не вызывают должных эмоций.

Если не считать это пародией, то, по логике фильма, каждый, получивший страшный диагноз, должен вести себя так же? Грабить, угонять машины, мотивируя тем, что им 'недолго осталось'? А что, у тех, кого они грабят, жизнь вечная и проблем никаких? И зачем маме 'кадиллак' на ворованные деньги? Это тоже пародия? На то, как редко выросшие дети вспоминают о родителях? И с врачами 'Скорой' грубо обошлись, это мне тоже не смешно. Неужели многие зрители так мало знают о жизни и не умеют дорожить ею, что именно из этого фильма узнали для себя что-то важное?

Итог:  тема не для комедии, получилось почти не смешно. Грабёж нельзя оправдывать благими целями. Оправдание и романтизацию людей, идущих на преступление, принять не могу. Меня не пробрало, даже в конце прослезиться, как полагается по сценарию, не удалось. Тема страшная, подобные мысли приходят в голову каждому в какой-то момент. Отвечать на них или задвинуть подальше - личное дело каждого, но, я думаю, что не пошла бы грабить ни для каких целей, нашлись бы другие дела.

5 из 10