Джанго освобожденный
Смотрел фильм по рекомендации друга. Он им реально восхищался и очень советовал. Я своим друзьям в значительной степени доверяю, тем более этому фильму столько всяких наград и номинаций навешали. Вот и решил поглядеть, за что…

Да уж, поглядел. Впечатления остались… как бы это помягче выразиться… очень двойственные. По началу нравилось, очень нравилось. Удивлялся даже, что в кои-то веки Тарантино вместо своей обычной поробы такой классный фильм снял — с интересными поворотами сюжета, с юмором, с душой… Продолжалась эта эйфория чуть менее половины экранного времени, а потом… Потом режиссёр наверно вспомнил, кто он и где он. И вернулся в свою обычную колею. Не ожидал я этого. Хотя, по здравом размышлении, ожидать чего-то другого было бы странно, не правда ли? Вроде как ждать от коровы, что она вдруг начнёт доиться Пепси-Колой. 

И всё действие в мгновение ока скатилось в обычное и уже до крайности надоевшее типично тарантиновское «погремушечное» кино для отсталых подростков со всеми его неизменными шаблонами — неуязвимым и непобедимым (и от того по-детсадовски ненастоящим) героем-крутько, толпами поверженных очень-очень плохих злодеев, сотнями литров хлещущего во все стороны томатного сока и летающими от выстрелов телами. Кстати, тела в этот раз уже окончательно превзошли физику и здравый смысл — летают, мало того, что со скоростями близкими к космическим (стреляют там по ним не иначе как с рэйл-ганов и гауссовых пушек), так ещё и, зачастую, по перпендикуляру к траектории попавшего в них снаряда.

Ну и с хэппи-эндом, конечно. Какая же может быть голливудская 'погремушка' без хэппи-энда. Добро в очередной раз восторжествовало, злодеи наказаны, посрамлены, а местами даже кастрированы. Во как!

Естественно, в итоге было не только обломано всё положительное впечатление от первой половины фильма (а она же и правда была хороша! эх…), но и добавлено куда более масштабное отрицательное. В очередной раз подтверждена в общем-то непогрешимая алхимическая формула «если смешать килограмм мёда и килограмм дерьма, то на выходе мы получим два килограмма дерьма и никак иначе». Снимал бы уж этот Тарантино с самого начала свою обычную псевдоэстетную криминальшину, не смущал бы людей оптимистическим (в творческом плане) началом картины, не настраивал на глубину восприятия и переживания — честное слово, было бы всё ожидаемо, закономерно и не так фаршмачно, как тут получилось.

Оценку в баллах сему творению ставить не берусь. У его творца миллионы убеждённых поклонников, которые /не могут ошибаться?/ вне всякого сомнения будут в очередной раз рыдать от счастья. На них, собственно, подобное кино и рассчитано — рейтинги, кассовые сборы и всё такое.

Лично от себя могу ещё раз отметить, что очень понравилась первая половина фильма. Актёрская игра, опять же, очень радует. И наверно именно поэтому очень не понравилось, как всё потом безблагодатно завалили и свели до уровня «как всегда». С таким началом обоснованно ожидал чего-то большего, но был разочарован. А разочаровываться, как вы знаете, всегда неприятно.