Прислуга
Я не стану оспаривать качество фильма. Оно достаточно высокого уровня. Игра актеров не вызывает сомнения, картинка прекрасна и не редко эмоции стараются выйти в виде влаги на глазах. Фильм в 10 раз отбил свой бюджет, собрал премии и высоко взобрался в рейтинге. 

Но сама история банальна и проста. Нет в ней той трагичности, которую ей приписывают. Жить этим женщинам и радоваться, а не уповать на какие-то ущемления прав и жестокое обращение. Не было в этом фильме ничего необычного и нечего создавать драму там где ее нет. 

Начну по порядку. А именно с того, что описываемые 60-е годы никак не выглядят годами крепостного права и рабства. Еще несколько десятилетий назад выходцы из Африки не могли и надеяться на толику того, чем владеют их дети и внуки. 

1-е. Работа с 8-00 до 16-00 более чем гуманная. Это, прям, рай какой-то. Мало ли сейчас людей о таком мечтает?

2-е. Зарплата 200 долларов в месяц по тем временам и вовсе космическая. Сколько человек не имеют таковой в самой большой стране Европы (Украине) и самой большой стране мира (России)? Далеко не бедных странах.

3-е. Одна из служанок хочет устроить своих сыновей в колледж и ей не хватает лишь малого-75-ти долларов. Ну не смех ли? Сколько миллионов белых американцев не могут себе этого позволить?

4-е. Работать 6 дней в неделю не очень приятно, но эта работа с детьми, эта работа в чистом помещении, где вы всегда накормлены и одеты. Где кулинарному творчеству нет предела. Где каждый день есть чем ответить на не всегда корректное отношение со стороны хозяев, ответить нежностью и любовью к детям, а они в свою очередь ответят тем же. 

5-е. Кто-то из прислуги жаловался на то, что они воспитали девочек, а эти девочки, потом, к ним же плохо и относились. А вот как воспитали, так и относятся! Ведь главная героиня тому яркое подтверждение. 

6-е. Ситуация с мамой главной героини и вовсе бред сивой кобылы. Какой бы расе не принадлежала дочь служанки, она никакого права не имела врываться в дом, где полно гостей хозяйки и начинать лобызаться с мамой. Требуя непонятно чего. Гнать такую надо было не просто за порог, а еще и под зад пнуть за наглость. Кто тебя звал, вообще-то? Так подставить свою мать! Это же какой дрянью надо быть!

7-е. Все 'цветные' персонажи фильма были одеты очень хорошо, могли ездить в общественном транспорте наряду со всеми, но посещали отдельные заведения. Да, это ущемление прав, но на лицо потепление в отношениях людей и все идет к лучшему. Нужно подождать немного. А отдельный туалет? Это такая проблема? Сейчас новые квартиры имеют два санузла. Для хозяев и гостей. Что такого в том, что семья сформировала свои правила гигиены? 

В общем читая книги, где персонажи не могут съесть лишний кусочек хлеба, а из прав им полагается три часа сна и похлебка из несъестной жижи, становится просто смешно наблюдать за тем, что кто-то ест сколько влезет и спит не меньше, при этом выражает свое недовольство. 

Да ходим ли мы сейчас по улицам не опасаясь за свою жизнь? Уверены ли мы, что не выскочим с работы и нас боле нигде не возьмут? То-то. 

В этом фильме была показана одна сторона медали, а о достойных белых, которые уважали и любили свою прислугу, говорилось вскользь. Вот о них бы я посмотрел с большим удовольствием, а не о негритянке, которая обжирается куриными ножками и при этом жизнь ее 'невыносима'.