Джанго освобожденный
Что мне импонирует в фильмах Тарантино – он знает, что снимает действа, где правдоподобие и логичность сюжета часто очень и очень спорны, и он, вместо того, чтобы нагнетать побольше пафосу и псевдо-серьезности, наоборот иронизирует над собой, людьми и кинематографом, не боясь одеть свою героиню, вооруженную катаной, в культовый желтый костюм Брюса Ли, или разодеть чернокожих рабынь, услаждающих своих белых господ, как мейнстримовых японских лолит. Вот эта его не боязнь играть с карикатурами, символами, легендами и стереотипами подкупает, потому что, обращаясь ко всему этому «наследию человечества», он словно говорит зрителю: «хотя я показываю тебе здесь нечто практически полностью неправдоподобное, я не пытаюсь навешать тебе на уши лапшу из псевдо-морали, я не держу тебя за идиота, я просто хочу тебя развлечь». 

Но знаете… Вот эта идея с местью уже набила оскомину. Если «Убить Билла» можно было смотреть, как брутальную и стильную современную сказку о возмездии, то «Бесславных ублюдков» я так и не посмотрела, потому что считаю главную идею просто нелепой. Мне неважно, накручен ли вокруг нее остроумный сюжет, я просто не собираюсь смотреть, как евреи мстят нацистам. Для меня месть имеет значение, если это какие-то конкретные люди, как было в «Убить Билла», но когда дело заходит о группах людей, тем более, таких обширных, как целые нации – идея мести теряет весь свой смысл. «Джанго» я решила смотреть, потому что думала, что месть там будет примерно в стиле «УБ» - освобожденный от рабства Джанго пойдет мстить какому-то коварному и жестокому плантатору и спасать свою возлюбленную. Но Тарантино это, по-видимому, показалось слишком просто сделать. Он вывел главный конфликт не просто на уровень наций, но рас. Не потому, что там все чернокожие нации воюют со всеми европейскими нациями, но потому, что все черные представлены как один, то же самое с белыми. То есть, все белые люди – это тупые варвары, которые в своих черных братьях видят исключительно рабов и предметы для нанесения побоев и прочих оскорблений. И, как следствие, взамен они ничего не могут ждать, кроме ненависти и жажды мести. Я не пытаюсь сейчас сгладить вину белых перед черными (европейцы вообще показали себя не с самой лучшей стороны, что касается межрасовых взаимоотношений, с тех пор, как прибыли в Америку), но выставлять все вот в таких радикальных черно-белых красках (игра слов намеренная) – это не есть обыгрывание идеи, с целью заострить внимание на какой-то особой ее грани, это просто банальная лень, это утрирование в своей самой некрасивой форме. Поэтому не могу воспринимать сюжет – часто неправдоподобный и нелогичный – иначе, как нелепицу. 

Что касается героев. Доктор Шульц сначала представляется вполне положительным персонажем – лихой «охотник за головами», в первых же минутах фильма пристрелившего парочку «плохих парней» и освободив группу рабов – в том числе и Джанго. Но по ходу фильма характер его персонажа становится все более и более спорным. Несмотря на то, что он всячески потворствует Джанго в его миссии (вообще, его роль мне показалась своего рода реверансом в сторону немцев – сделав их в «Ублюдках» злодеями, здесь он вводит героя-немца, как со-товарища главного героя, и проводит параллель между походом Джанго и легендой о Зигфриде), несмотря на его, вобщем-то, «положительность», нельзя не задаться вопросом о спорности его методов – что, кстати, и делает Джанго. Ведь его профессия «охотника» не приписывает ему отстреливать преследуемых там, где он их найдет, у него есть альтернатива – арестовывать преступников. Но он предпочитает «легкий путь» несопротивляющейся добычи. 

Вот Джанго, как герой мне понравился. По крайней мере, гораздо больше, чем кто-либо в фильме. Его превращение из раба в обносках в лихого стрелка одетого с иголочки выглядит слишком уж… да, неправдоподобно, и никакими Тарантино это не замазать. Но, по крайней мере, у него есть хоть какой-то моральный компас. 

Что касается Леонардо ди Каприо и его злодея-распутника Кэлвина Кэнди, то меня его персонаж повеселил. Очень классический герой, хорошо обыгранный. 

Не знаю, как этот фильм покажется «свежему» зрителю, незнакомому с другими работами Тарантино, но лично мне «Джанго» показался от и до – повторением всех старых тарантиновских фишек, и посему скучным, предсказуемым, и, в конце концов, бессмысленным.

В заключении выделю все же один плюс – КТ всегда очень хорошо выбирает музыку для своих работ. «Джанго» - не исключение. 

4 из 10