Сумерки
Две рецензии по цене одной.Вот и дошёл я до «легендарного» фильма «Сумерки». Многие не любят «Сумерки», но мне кажется, что большинство людей так говорят, просто в унисон со всеми остальными, а сами не смотрели  этот фильм, они просто знают, что он плохой. Так вот, ко мне это не относится, я читал книгу и смотрел фильм. И что книга, что фильм, они оба очень посредственны. Книга из себя представляет просто очень не выразительную мелодраму, в книге полстраницы может уделяться тому, как Белла ходит в душ, а диалоги настолько затянуты, что не понимаешь, кто какую фразу говорит. А фильм такой же посредственный, только без Кристен Стюарт в душе.

Конечно главный недостаток это Кристен Стюарт, о чьей плохой актёрской игре, ходят легенды. Я вот не знаю, это её персонаж таким задумывался или Стюарт действительно плохо играет? У неё одно выражение лица на весь фильм, открытый рот, и так она реагирует на всё. Это реально бесит.

Сам фильм довольно скучный. Любовная линия между Эдвардом и Беллой какая-то не выразительная, сухая, поспешная, в её не верится, может это из-за того, что оба актёра не стараются изобразить влюблённых, а ходят с открытыми ртами. Повествование такое же скучное и не интересное, прямо как в «Голодных играх». Не сказать, что оно медленное, оно просто не интересное и медленное. Меня убивал Эдвард своим поведением, когда говорил Белле, что она мучает его, что она его личный сорт героина, тогда вопрос: «Зачем ты трёшься возле неё, беги, не подходи к ней на пушечный выстрел, зачем ты крутишься вокруг неё и говоришь, что ты для неё опасен?».

Вывод: «Сумерки» конечно слабый фильм, но мне кажется ненавидеть их глупо, они, ни на что не претендовали, а просто экранизировали такую, же посредственную книгу. И сделали это: скучным сюжетом, не интересными персонажами и унылым экшеном. Печалит две вещи: 1) Что теперь при словах «кино о вампирах» вспоминается не Дракула, а Эдвард Каллен; 2) Что «Сумерки» породили «50 оттенков серого», которые зародились как фанфик на них. 

3 из 10