Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Голливуд настойчиво продолжает крушить в пух и прах города США, и перечислять предшественников картины «Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес» уже становится труднее и труднее. Фильмы жанра «экшн» стабильно попадают на производственные станки кино индустрии, и еще долгое время останутся в моде.

Также заметил, все больше к крупным и бюджетным проектам присоединяются режиссеры-новички, стоит вспомнить только недавний «Трон: Наследие», а на этот раз, звездный час наступил для режиссера Джонатана Либесмана, не имеющего доселе достойной внимания работы.

Если в фильмах вроде «Монстро» и «Район №9» мы наблюдаем большие старания создателей оставить эти картины в памяти зрителей как авторские, при всем этом дав возможность зрителю не отходя из дома посетить парк аттракционов, то фильм «Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес» рассчитан на разовое посещение. Еще из трейлера было понятно, что героические и шаблонные постулаты картину Джонатана Либесмана не минут, но в тот же момент, не вникая в причины своего выбора, мы вместе со всеми идем на просмотр подобных картин.

Пожалуй, это тот жанр, который зритель воспринимать картину только одним органом чувств – зрительным восприятием, и уж тем более, после «Оскаровской» гонки, дав возможность отдохнуть своему серому веществу. 

Фильм, несмотря на его глобальное название, ограничился местной военной драмой американской пехоты, и если актер Аарон Экхарт демонстрирует хорошие актерские качества, то остальной актерский состав – массовка в прорисовке художников и создателей спецэффектов. 

В итоге советовать к просмотру, или нет, наверное, не имеет смысла, когда подобные картины выходят в прокат, очень много пренебрегают понятиями критики и рейтингов картины. Делая выводы, могу сказать, что с одной стороны на потраченные на производство картины деньги Джонатан Либесман снял неплохое зрелище, но в глобальных масштабах – фильм на один раз.

5 из 10