Сумерки
Две рецензии по цене одной.Долго, очень долго не решалась смотреть фильм. Да, я читала книгу, и если честно я не понимаю, вокруг чего столько шума. Книгу я читала где-то с перерывами и в среднем это затянулось на целых полгода, она не произвела на меня впечатление и читала я ее только ради интереса-что в этом произведении нашла половина населения земли. Такое нудное и скучное повествование угнетало настолько, что в перерыве я успела взахлеб прочесть книгу Гранжье «Пурпурные реки» (кстати советую).

Взялась смотреть. Включила. Ближе к концу заснула (этого НИКОГДА со мной раньше не случалось). Заснула не только я, но и мой молодой человек. Проснулась, надо сказать, я от его храпа и, разбудив, мило его пожурила, дескать, как ты мог заснуть на самом лучшем фильме последнего десятилетия? 

«Он не кусает людей, выглядит так, как будто он живет в лесу, а ещё сверкает. Смиритесь, он не вампир, он фея…» (с)

Вампиры не вампиры. Они сверкают на солнце как горсть бриллиантов, они сидят на строжайшей диете из крови белок, они ходят в старшие классы школы и они до безобразия гламурны. Героический рассказ папы Каллена о том, как он стал вампиром и начал бороться с жаждой крови, впечатлил, и если бы папа Каллен не был бы так похож на Малинина, я восприняла бы его серьезнее. Хотя у меня мелькали догадки, а неспроста ли он в больнице врачом подрабатывает, может он деткам кровушки, таким образом, добывает?

Белла это отдельная история. Она никакая. Открытый рот, все об этом писали и это уже стало фактом. Актрису будут помнить только как девушку с постоянно открытым ртом, и это звучит ужасно. Эдвард и его прическа в стиле Элвиса Пресли и его метросексуальный стиль одежды и… это все что я про него запомнила, ибо употребление бедных зверюшек на завтрак, в моих глазах, не возвело его в ранг супер-героя. Отдельное слово о сестре Эдварда Эллис, вот что реально было страшного в фильме, так это она. После просмотра фильма я залезла на Кинопоиск и посмотрела фотографии актрисы в жизни. Так вот это как небо и земля, так изуродовать бедную девушку дешевым париком и мукой на «прекрасном» личике. 

Фильм, как и книга, получился скучен, сер и мрачен. 

Если вас интересуют НАСТОЯЩИЕ вампиры осмотрите лучше «НАСТОЯЩУЮ кровь»