Пираты Карибского моря: Сундук мертвеца
Безумная карусельВсе вокруг хвалят этот фильм. Решил и сам посмотреть на этот 'шедевр' стоимостью 225 миллионов вечнозеленых. Спецефекты красивые, киногерои подобраны замечательно. 

Одного не пойму - в чем смысл фильма? Неоконченная история с непонятной концовкой. Это что - претензия на третью часть 'Пиратов'? Тогда нужно было снимать сразу третью часть и выпускать в кинопрокат сразу 2-ю и 3-ю часть. А так - фильм можно описать как 'несколько мгновений из жизни  Джека Воробья'. 

5 из 10 благодаря спецеффектам.