Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасКакой необычный фильм, какие бесподобные актеры, какая любовь... - только и слышу.

Я фильм смотрела всего один раз, и то по не терпящему отказа настоянию подруги, она меня чуть ли не за шиворот приволокла к себе домой, посадила перед компьютером и пообещала громадное впечатление от просмотра. Я, до этого слышавшая и прочитавшая уже немало лестных отзывов, решила ее послушать и окунуться в мир вампирской романтики. Надо сказать, чутье меня редко подводит, и когда видела рекламу, читала анонсы к 'Сумеркам' - меня это не впечатляло.

И вот просмотр фильма... Попытаюсь объяснить свои ощущения, точнее сказать, ощущение - этот фильм вызвал у меня только одно ощущение. Ощущение скуки, настроение все два часа колебалось на одном уровне, без скачков вниз-вверх, налево-направо, разве что не зевала только.

Тема вампиров - это же бочка с фантазией. Можно выудить из нее самые интересные, кровавые, захватывающие, волнительные моменты. А почему в 'Сумерках' решили обойтись без них? Идея фильма просто показать семейку моделей? А что, это и есть самая настоящая сага о моделях!

Все как на подбор - стройны, красивы, хорошо сложены, ухожены, с идеальными прическами и т.д. И еще не едят к тому же. А выражения их лиц такие, словно они фотографу позируют. Нет живности, естественности - и это слишком даже для вампиров.

Главные герои. Никто в фильме так не наводил тоску, как они. Вечно скорбящая о чем-то Белла, вечно страдающий о чем-то Эдвард, у меня создавалось впечатление, что они не любят друг друга, а ненавидят. Да, она его побаивалась, хоть и старалась это отрицать, да, он боялся ее укусить. Но что-то же их тянуло друг к другу по задумке автора - но где было это 'что-то'? Хоть бы это можно было увидеть, и фильм показался бы мне интереснее.

Высокие рейтинги и мировое поклонение фанаток фильму понятно. Актеры - красавцы, а главный персонаж, Паттинсон - лапочка для подрастающего поколения 'девушек-гламурщиц'. О Стюарт ровным счетом ничего не хочется писать, поскольку ее актерская работа не оставила никаких эмоций, ей еще расти и расти, а грустно молчать в кадре смогла бы даже Пэрис Хилтон.

Самая яркая сцена, как отмечают многие знакомые, сцена с баскетболом и приходом 'вампиров-шалунов', не боящихся нападать на людей средь бела дня. Не то, чтобы эта сцена дала мне сильную встряску, но это единственный сильный момент фильма по отношению ко всем другим его эпизодам.

Не читала книг, не видела продолжения, и первую часть не стану смотреть во второй раз - поскольку, да простят меня поклонники фильма, это рядовой американский фильм, который никак не тянет на звание 'отличного кино'. В сюжете картины нет поучений, нет советов, нет выводов и нет чувства сказки, что для данной тематики просто непростительно.

4 из 10