Сумерки
Две рецензии по цене одной.Старик Бен сегодня опять ругается. Вы уж простите меня, но не сказать своё слово в отношение этого 'шедевра' я не могу.

Я прощаю девочкам до 15 лет увлечения 'Ранетками'. Я прощаю им глупые сообщения не несущие информативной нагрузки. Но ЭТО!

Этот ильм засел в мозг девушкам похуже чем социальные сети. Телевизор то и дело выдаёт нам рекламу: Сумерки, Сумерки... Фанатки пищат: 'Патисон, Патисон!' А фильм -пустышка. 'Кака' в обёртке 'аки'.

Как это романтично: история любви девушки и вампира. Знаете, мой устаревший ум всегда считал что вампиров надо не любить а истреблять (Баффи, Ван Хельсинг, Братья Винчестеры). А нет, давайте посмотрим на розовые сопли нечистой силы. УЖАС!

Что касается других персонажей - оборотней, меня как большого поклонника сериала LOST задевает имя ДЖЕЙКОБ у одного из них. В моём понимании, Джейкоб - хранитель Острова с внешностью Марка Пеллегрино, а не человек -волк.

Если вы не девушка до 15-16 лет, не сходите с ума от Патиссона, и любите смотреть на войну а не любовь с нечистью - игнорируйте фильм. Лучше уж 'Поттера' посмотреть. Там и история интереснее, и Эмма Уотсон красивее.