Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Таких разочарований не было давно...

Основной трейлер смонтирован мастерски и гораздо талантливее чем сам фильм. Не многие анонсы, к счастью, способны так исказить представление о фильме. Ожидание шоу было настолько сильно, что даже появившиеся опасения критиков о том, что фильм превратится в раздутый пропагандистский ролик морской пехоты не остановил от похода в кинотеатр..

Где то через час просмотра друзья, которых я утянул с собой, прокляли меня за такую потерю времени. При том, что День независимости у них стоит в числе любимых фильмов.

Фильм действительно оказался катастрофой.. Катастрофой сценария, постановки и засадой для актеров. Которые в общем-то совсем не плохие и даже где-то старались, но похоже режиссер жестко взялся за них, вылепливая из них штампованных манекенов под свой шаблонный сценарий. А именно таким и оказался весь фильм в самом худшем смысле этого слова.

Начало показывало попытки создателей данного произведения создать какую-то атмосферу, раскрыть главных героев, но вдруг забыв что же со всем этим делать вылил все это в невыездную колею худших шаблонов и штампов экшн-фильмов 70-90-ых. Да, фильм выглядит именно сильно устаревшим... Лет 20 или даже 10 назад его вполне  можно было переварить. Но сейчас.. Даже сцены столкновений с инопланетными захватчиками, такими же оловянными болванчиками как и их земные оппоненты, способны заинтересовать только первое время. А потом в силу их однообразности и примитивности, а также очень выборочной (от необходимости развития сюжета) живучести начинают интересовать только по одной причине. То, что происходит между экшн-сценами, вгоняет в невероятную тоску и сон и представляет собой просто какой-то набор слов из патетики и патоки, не дающий никакого желания найти в них смысл. А сцена в аэропорту заставила не заснувших зрителей массово исходить из зала или активно начать заниматься своими смартфонами.

Все развивается очень предсказуемо. Вплоть до каждого слова и даже немного начинаешь беспокоиться, когда же наконец главный герой найдет красную кнопку, чтобы ценой жизни своих товарищей спасти мир. Найдет, не беспокойтесь. Там где и положено.  

Наверное создатели Горизонта только сделали одолжение, заимствовав наработки заказанные для Битвы и дав им пропасть совсем. Ну и дав лишний повод медиа поговорить о провальном фильме.

Все что можно с фильмом сделать — обрезать в 2 раза и перемонтировать. Есть задел получить что-то смотрибельное. За это и оценка повыше, чем стоило бы.