Сумерки
Две рецензии по цене одной.Прости меня, Стефани. Прости. Сидя ночью перед компьютером и вкушая это 'творчество', мне было чрезвычайно стыдно.

 Стефани, твои книги меня задели. Так же, как меня в глубоком детстве задела 'Спящая красавица' - так всё неправдоподобно, но, господи, как мило! И потом, Стефани, ты воспеваешь Muse, как тебя можно не любить?

 В общем, как и большинство, а то и все, девушки здесь, я влюбилась в Эдварда, депрессивно-мрачного вампира преклонного возраста. Сколько я мечтала увидеть экранизацию? Недолго. Пока не увидела афишу. И трейлер.

 Те, кто не читал книги Стефани, дальше могут не смотреть: начинается критичное нытьё страстного фаната. Кто сидел на кастинге? Сколько они выпили? Что они курили? Они смотрели в пол? КУДА, скажите, КУДА они смотрели?!

Эдвард - идеальный мужчина, по описанию самой Майер. Воплощение всего самого желанного и прекрасного. И вот: Паттинсон. Может, у меня что со вкусом, но разве, каким бы он ни был потрясающим актером, хотя и с этим поспорить можно, Роберт красавец? Разве он идеален? Стоит задуматься, а нужен ли тебе такой вампир (читай: жрет человечинку, да и тобой однажды не побрезгует) с маниакально-депрессивными наклонностями ( люби меня - нет,не люби, я ж вампир - нет, все же люби - нет, не люби, это опасно...) и внешностью Седрика Диггори из 'Гарри Поттера' (который, кстати, по книге тоже был красавцем. Может, стандарты разные?) ? Нужен?

 Как нормального любознательного человека меня на протяжении и книги, и фильма ОЧЕНЬ интересовало: а как так получилось, что в свои 107 лет (ну солидный возраст же, да?) Эдвард - девственник? И не перестали ли работать жизненно важные органы после физической смерти? И зачем такая презабавная мелочь: описание его невинности? Разве принцы нового тысячелетия должны быть чисты как девы? Я опять чего-то не понимаю?

 Отвлеклась.
Если с Паттинсоном смириться можно, ведь играет он действительно хорошо (до этого я видела лишь то, как он хорошо умеет умирать в 'Гарри Поттере'), то как туда затесалась Кристен Стюарт? На протяжении просмотра я думала не о её героине (которая вела себя откровенно непонятно, этакий 'День открытых дверей в Кащенко'), а о том, почему же у нее не закрывается рот? Это проблемы с носовой перегородкой или дань моде (ну этакий эротично приоткрытый рот а-ля Анжелина Джоли)? Или юный богоподобный вампир так ее испугал/удивил? Непонятно.

 Несмотря на то, что мысли героини комментируются вслух, понять, что она думает практически нереально (не читая книги конечно). Кристен наделила Беллу уникальной мимикой. Лицо действовало отдельно от событий фильма. Тупит, если по-русски. 'Вампир? А чо нам вампир, мы и не такое видали!' Опять напрашивается вопрос, не принимала ли она психотропных препаратов? Хотя невозмутимости её можно позавидовать.

 Но есть и плюсы! И, о боже, какие! Я разлюбила прекрасного Эдварда и открыла для себя Карлайла, так отвратительно похожего на Малинина. Но это не мешало смотреть на него во все глаза.

Остальные актеры претензий не вызывали, взгляд не мозолили, радовали даже.

 Несомненно, ключевой сценой фильма является не диалог про овечку-льва и даже не финальная жосская драка, а сцена... правильно! бейсбола под Muse. Абсолютно бессмысленная, но шикарная. Не знаю, кого не впечатлила Розалин, изящно поднимающая ножку. В общем, плюс конечно.

 В принципе не люблю смотреть фильмы, где есть злодей, стремящийся кокнуть героиню, но всем известно, что она выживет, ибо есть еще куча частей. Так и здесь. Но, конечно, это было в книге, не показать было просто нельзя.

Но я бы на месте сценариста вывернулась и убила таки эту Кристен-Беллу, дабы принести зрителю морально удовлетворение.

И потом, фильм без неё стал куда бы интереснее. Если постараться и вложить еще пару миллиончиков, можно было бы даже преобразить действо в комедию, ведь до этого недалеко.

4 из 10 

Читайте книги, господа!

з.ы. приступ тошноты в книге Стефани Майер был описан на целой странице, в фильме же у нее лишь чуточку нарушилась координация. А действительно, неужто так сложно трястись на спине у вампира, бегущего со скоростью чуть более низкой, чем скорость света?