Достучаться до небес
Комедийный боевик с элементами сказкиБанальный фильм из серии 'надо убить время'. Впечатлила только концовка, когда оба героя наконец видят Море. Тиль Швайгер не понравился. А эта осуществленная  мечта переспать с двумя девушками вообще смотрится пошло и глупо. 

В общем, рекомендую романтикам и оптимистам. Фильм о смертельно больных людях, знающих что они проводят свои последние дни на Земле, можно было снять гораздо лучше, а не превращать все в погоню за удовольствием напоследок

2 из 10