Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасЧитала книгу раньше выхода первой части Саги. Очень понравилась, если закрыть глаза на ужаснейший перевод. 

  Но прошло время, фильмы, книги, актеров рекламировали все больше и больше. И меня все это начало порядком доставать.

 Год назад мама взяла у знакомой посмотреть диски с фильмами 'Сумерки' и 'Новолуние'. И первым, на что я обратила внимание, была Элис на обложке одного из дисков. Она понравилась сразу!

 Сам фильм смотрелся нудно. При первом просмотре я думала только о том, чтобы он поскорее закончился. Вникнуть в смысл смогла только с последующих просмотров.

 Кристен Стюарт - играет с какими-то обезьяньими ужимками. Весь фильм проходила с открытым ртом. После всех фильмов Саги я её на дух не переношу.

 Роберт Паттинсон - странно, как люди не замечали что он вампир, если гримеры из него сделали мраморную статую? Как его вообще можно считать подходящим для роли Эдварда?

 Тейлор Лотнер - из этой троицы единственный, кто хоть как-то, но нравился. Но со временем и это прошло.

 Семья Калленов: Карлайл - не сильно совпадает с описанием в книге, но к актеру претензий нет. Эсми - очень милая, на экране появляется не часто, поэтому это все что я могу о ней сказать. Эмметт - уж слишком накаченный. Джаспер - как справедливо заметила Анджелика, какой-то болезненный. Розали - если бы сразу ей прическу как в 'Затмении' сделали, была бы просто шикарна. Элис - главное достоинство всего фильма! И плевать на дубляж!

 Отдельно хочется отметить Билли Бёрка. Потрясающий актер! 

 От сюжета фильма и книги Брэм Стокер и другие авторы, писавшие про вампиров, наверняка не один раз в гробу перевернулись. 

 Саундтрек супер!

 Рука не поднимается ставить что-то выше 1. 

1 из 10