Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Сколько же можно снимать фильмы о вторжении инопланетян? И сколько можно снимать одни и те же блокбастеры? Ответ известен только великому и ужасному Голливуду, которому по нраву подобные проекты. Безусловно, тематика о взаимоотношении пришельцев с людьми очень многогранна и разнообразна, ведь она позволяет фантазии создателей выдумывать всё, что угодно, но если на экраны выходит фильм, который ничего нового в эту тему не привносит, то невольно можно задастся вопросом: «А зачем вообще этот блокбастер сняли?» Мы видели «День независимости» - это было круто. Мы видели «Войну миров» - это было здорово. Мы видели «Район №9» - это было сенсационно. И надо было продолжать примерно в том же духе, придерживаться новых идей. Но, видимо, голливудскому кинематографу иногда хочется просто побаловаться, немного схалтурить, подзаработав при этом кучу бабла.

  И вот, в прокат выпустили «Инопланетное вторжение» - один из самых ожидаемых фильмов 2011 года. Было бы по-настоящему интересным, если б сняли псевдодокументальный фильм о вторжении инопланетного врага в стиле «Монстро». Но тут мы имеем дело с нечто упрощённым, не слишком глубоким, но невиданно наивным и наглым. Трейлеры к ленте Джонатана Либесмана  сногсшибательно пафосны и эффектны, а сам фильм получился, напротив, невпечатляющим и слишком поверхностным в плане идеи.   

  Старания Либесмана при просмотре фильма видны как на ладони, но давайте всё-таки напрямую — у режиссёра получился просто никудышный блокбастер, в котором создатели пытаются успеть во всём, напичкивая ленту и драмой, и экшном, пафосным патриотизмом, и всем подряд в надежде на то, что подобная каша воспримется зрителями благосклонно. Но картина изобилует невообразимым количеством давно поднадоевших стереотипов, что превращает всё «Инопланетное вторжение» в одно большое недоразумение. Откуда голливудцам пришло в голову, что миру нужно именно такое кино? Ведь весь фильм - всего лишь огромная груда штампов, из которых и строятся типичные американские блокбастеры. Даже наличие неплохих спецэффектов, которые, честно говоря, и то не впечатляют, не может оправдать данное творение в связи с тем элементарным фактом, что всё происходящее, которому приходится внимать, — воплощение бедной фантазии сценаристов, ухватывающихся за предыдущие громкие хиты, как «Район №9», «Война миров», «День независимости», и отбирая от них самое эффектное и запоминающееся.

   Но в том-то и дело, что сюжет фильма не может ничем удивить, да и вроде бы не пытается, не заморачивается по этому поводу. «Битва за Лос-Анджелес» не содержит никакой мысли, способной запросто приукрасить драматизм происходящего. Картина не затрагивает политическую тему, не раскрывает внутренний мир героев, не акцентируется на атмосфере и интриге. Всё действие разворачивается вокруг одного события, избегая философских подтекстов, но внедряя в сюжет банальнейший драматизм, засчёт которого создатели пытаются сфиксироваться на героизме персонажей и их взаимоотношениях. Благодаря этому идея фильма попросту обедняется, из-за чего зрителю приходится наслаждаться только перестрелками, взрывами, беготнёй и нудными слёзораспусканиями героев, диалоги между которыми подобны свисту лёгкого ветерка: «Zzz...” Драма оказывается непрочной опорой, на которой вот-вот рухнет весь сюжет, она выходит до того наивной, банальной и глупой, что кажется, внедрена только для приличия.

  Зато здесь с лёгкостью можно насладиться неплохой динамикой действия, сконструированного из экшна и спецэффектов. Должен отметить, что это хоть и ведущие элементы картины, они никак не спасают её. И вроде бы ясно, куда утёкла сотня миллионов долларов, но, к примеру, «Район №9» при бюджете в 30 миллионов долларов имеет в своём наличии чуть ли не революционные визуальные эффекты, а здесь они, на удивление, не то что слабые, но не продвинутые. А для такого громкого блокбастера это значительная погрешность. Но не стоит критиковать и того нестоящую картину в спецэффектах, ведь мы, зрители, не монстры. Однако, рассуждая объективно, можно заметить, что сюжет почти наполовину состоит из эпизодов, где обязательно должно где-то что-то произойти, откуда-то выпрыгнуть, выстрельнуть и просто неожиданно появиться, а это уже не напрягает и порядком заставляет позевать. Даже операторский подход здесь не помогает, ведь создатели пытались создать эффект присутствия, который в последнее время очень востребован в псевдоужастиках, но он только портит впечатления от просмотра, потому что фильм представлен нам то как красивая картина жёстких побоищ между человечеством и инопланетянами, то как драматичная история о людях, пытающихся защитить дорогой и всеми любимый Лос-Анджелес. Может, это и круто, но не слишком трогательно. 

  Кстати, об инопланетянах.  Перед сценаристами предстала сложна проблема, ведь после стольких лент о пришельцах из космоса образ враждующего или же дружелюбного существа с другой планеты претерпел кучу вариантов. Но создатели предложили свой, и он оказался не очень ярким, но любопытным. Нет, это не зелёные человечки и не трёхногие твари. Это мутанты с супер-оружием, тело которых подобного человеческому только с виду. И таких инопланетян можно легко убить, что в какой-то степени приятно радует.

Аарон Экхарт  — парень харизматичный, ничего не скажешь. Ему могут пойти не все роли, но драматичные или героические актёру удаётся исполнить с лихвой. Тому пример данная картина, где Экхарт смотрится, по-моему, более, чем круто. Забавно было видеть Мишель Родригес, к которой буквально прилип образ боевой женщины. И это невольно навевает нам воспоминания о Сигурни Уивер, известной ролью отважной Рипли из «Чужого». Но Родригес тем и прекрасна, что может быть и симпатичной, и брутальной одновременно. 

4 из 10

  Вопреки раскрученности рекламы, эффектности трейлеров и ожиданиям зрителей, «Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес» оказался ожидаемо «бутафорским» блокбастером, насквозь продырявленным стереотипами и банальностью изложения. Драма размывается на фоне экшна и спецэффектов, а зрелищность в свою очередь — на фоне драмы, из чего выходит немного наивная, слабая, невероятно пафосная и от того нелепая картина, основанная на затёртой теме.

P.S. Однако, Москву пришельцы не тронули...