Джанго освобожденный
Никогда раньше не понимал людей, которые выходили из зала кинотеатра до конца фильма. После просмотра 'Джанго освобожденный' я прекрасно их понимаю. Начну с того, что попал на этот фильм волею случая, и это была самая дурная случайность, произошедшая со мной за последнее время. Никогда не думал, что 3 часа могут идти так долго. Гоголь писал 'Счастливые часов не замечают'. Так вот я в этот вечер был самым несчастным человеком на Земле.

Я уважительно отношусь к Тарантино и, если бы не знал, что он режиссер данного ширпотреба, никогда бы не поверил. Это падение ниже плинтуса. Так же я был отличного мнения о ДиКаприо, который, я считаю, очернил себе репутацию, согласившись принять участие в этой вакханалии. Его игра, на мой взгляд, является единственным светлым пятном в этом фильме. Но это пятно теряется, расплывается и тонет, во всей этой бездне крови и мяса, болоте бессмысленной, абсурдной, глупой жестокости.

Возникает вопрос, чему учит этот фильм? Какие принципы и идеалы он воспевает? К чему он призывает, если призывает вообще, зрителя? Какого отклика в душах и сознаниях  зрителя ожидали люди сделавшие его? Короче с какой целью его снимали?

Представлю на секунду, что я человек с девственно-чистым мозгом и памятью, и первое, что я услышу и увижу, я приемлю, как единственно верную истину. И пусть это первое - фильм 'Джанго освобожденный'. Что ж, тогда из меня выйдет отвратительный человек. Я буду неоправданно убивать, расстреливать женщин, издеваться над стариками, ненавидеть всех белых, говорить каждую минуту слово 'нигер'. Пожалуй я буду брутален и целеустремлен в своем желании спасти любимого человека (Джанго  весь фильм ищет свою жену, то есть у него есть все-таки какое-никакое оправдание всем своим жестокостям) и это хорошо. Но моими светлыми намерениями будет выстлана дорога в ад.

Сюжет.

Он банально прост: охотник за головами доктор Шульц, покупает негра раба по имени Джанго, который ему помогает в поиске жертв, а потом становится его напарником. После этого они вместе ищут жену Джанго. Никакой интриги, никакого скрытого смысла, все персонажи прозрачны, фильм абсолютно наглядно демонстрирует все, что в нем есть, никак не стимулируя работу головного мозга, не заставляя ни над чем думать.

Персонажи.

Доктор Шульц. Единственный отличается проблесками интеллекта, но не ищет легких путей, в конце фильма совершает глупейший поступок. Такое ощущение, что он как минимум ясновидец, Шерлок Холмс, Дениэл Оушен или Джон Крамер так как все поступки других персонажей ленты он предсказывает загодя. В общем он, как впрочем и Джанго, наделен способностью выходить сухим из воды и почему-то выглядит сильнее и умнее других персонажей.

Джанго. Глуп, жесток, убивает людей, которые спасают его от смерти, врет ужасно неправдоподобно, но почему-то все ему верят. Схема решения проблем: послушай доктора Шульца, сделай как он скажет, если что-то пойдет не так, стреляй и убивай всех кроме него и негров.

Келвин Кэнди в исполнении Дикаприо немного украшает фильм, играет ярко, эмоционально, на него интересно смотреть, но иногда переигрывает, его персонаж ведет себя инфантильно. Его откровенно мало в фильме.

Стивен, дворецкий Келвина, по совместительству его второй мозг. Самуэл Л. Джексон, играющий его, - единственный, кто временами заставлял меня улыбаться, слишком уж живая и интересная мимика получалась у него, неплохо проявил себя в роли. Но в целом он тоже переигрывает, ведет себя глупо, испускает неимоверно пафосные и притянутые за уши реплики.

Операторская работа.

Так же ничего хорошего из себя не представляет. Во-первых режет глаза камера резко приближающая крупный план лиц в моменты, видимо, их эмоционального напряжения. Во-вторых, вся кровь и все перестрелки выглядят настолько по-детски и убого, что сказать 'не верю' значит ничего не сказать. Снято на уровне 2000-ого года. Я понимаю, что это вестерн, и нужно придерживаться традиций жанра, но нельзя все снять правдоподобнее и лучше? Нельзя обойтись без сцен, где Джанго перестреливается с пятью противниками с 10 шагов и убивает их всех, не получив ни одной пули? Почему всего этого абсурда не было например в 'Поезде на Юму'? Так же отдельных слов заслуживает саундтрек. Боже мой, ну  как могло прийти в голову засунуть в него реп?!

Наконец, смотреть фильм просто физически неприятно. Отстрелянные генеталии, разрываемое собаками тело, выдавленные глаза... Вспомните 'Убить билла'. Там все это снято раз в 10 правдоподобнее; логичнее, уместнее смотрится. В 'Джанго освобожденный' ничего кроме отвращения лично у меня эти сцены не вызвали.

Рвотные позывы, головная боль, ненависть к долгому течению времени - вот, что вызвал во мне этот фильм. Я не буду говорить, что он плохой. Я лишь скажу, что это самый ужасный фильм, из всех, которые я видел, оценивая его по соотношению бюджет-качество. В целом, я бы назвал его просто самым ужасным, но боюсь, моя оценка слишком субъективна. Я просто пожелаю этому фильму поскорее быть оцененным по заслугам настоящими любителями изысканного кинематографа. Тогда, я уверен, он займет подходящее для себя место в рейтингах.

P.S. Умоляю женщин и родителей с детьми не посещать этот фильм. Так же хочу сказать, что грустнее всего мне было от того, что все люди в зале вокруг меня не переставали смеяться над грубостями, пошлостями, гнусностью и кровью. На мой сугубо-личный взгляд, хороший рейтинг этому фильма от российского зрителя является прямым показателем деградации этого самого зрителя. Обидно, грустно.

1 из 10