Джанго освобожденный
Посмотрел сей продукт в кинотеатре. Как-то после  прогремевших 'Бесславных ублюдков' хотелось посмотреть качественное кино, да еще на историческую и весьма болезненную для американцев тему 'Южане и рабство'. Наличие в главных ролях таких звезд как Вальц, Ди Каприо, Джексон только распаляло желание посмотреть и предвкушение Зрелища кое было с избытком в тех же 'Бесславных ублюдках'.  Подогревали внимание и многочисленные хвалебные отзывы здесь, а также скандалы с американскими негритянскими шоуменами, обзывавшими фильм расистским. 

Однако реальность жестоко обманула, Тарантино подсунул фуфло, точнее умудрился превратить неплохую задумку в первостатейное фуфло с  топ-звездами с  якобы претензией на скандальность. Давно так не сидел в зале и не чувствовал себя идиотом за свои же деньги.

Сценарий: пошлая унылая дрянь, напичканная политкорректными штампами. Самое неприятное, что никаких неожиданностей от поворотов сюжета как в тех же 'Ублюдках' не будет. 'Хороший' негр вместе с освободившим его просвещенным немцем-европейцем идут спасать невесту негра от плохих белых. Параллельно данная парочка убивает белых десятками: и плохих, и хороших. По ходу действа рождая слоганы типа 'Убивать белых да еще когда за это деньги платят-это прекрасно!'. Вот собственно и весь фильм. 

Забавно, но в представлении Тарантино о США 19 века хороших белых американцев нет, единственный типа положительный белый -это немец из Европы, которому чужд расизм и жестокость. Ессно, мистер Квентин как стопроцентный янки не удержался от плевка в стороны американцев-южан. 

Видать старине Квентину не дают покоя лавры такого шедевра как 'Унесенные ветром', вот и решил: если переплюнуть не смогу, то обгажу как умею.Ну и собственно обгадил. \Собственно парралель с 'Унесенными ветром' Тарантино сам и навязывает обозначив в начале фильма развитие событий как за два года до Гражданской войны в США. Тут полный набор по дедушке Фрейду: белые южане периода начала Гражданской войны в США по фильму это сброд клинических садистов, идиотов, алкоголиков. Верхушка айсберга-гнилые зубы молодого плантатора Ди Каприо, которые тот десятки раз демонстрирует камере в упор.  

Негр Джанго убивает белых мужчин и женщин с таким сладострастием, что разве что слюни не пускает. Странно, что таких полных дебилов как южане в 'Джанго' собственные негры в 19 веке не перебили, да и кровопролитная Гражданская война чуть не окончилась капитуляцией Линкольна в Вашингтоне. Но таков авторский взгляд на историю родного края. 

Ну и 42 млн негров США сборы фильму конечно сделают, приветственными возгласами в кинотеатрах реагируя на убийства белых. Вуаля.

Актеры  Сам Джанго-мерзкая негрила, обозначающая идеал американской мечты негра периода политкорректности: безжалостный крутой убийца белых гадов. Никакой зловещей привлекательности или эффектной внешности-тупо злой ниггер.

Вальц не порадовал, в отличие от 'Ублюдков' никаких сюрпризов и глубины образа. Тот же немец полковник  Ланда, только без харизмы. Много говорит, размахивает руками, но уже не тот симпатичный циничный негодяй. В общем 'как его в Училище в роль Лира запихнули-так он из нее выйти и не может'.(с)

Ди Каприо-неплох, но тоже вобщем-то слабоват. Антагонизма Кларку Гейблу явно не вышло, хоть он очень и старался. Самуэль Джексон-хорош, пять баллов. Собственно сцены с ним и порадовали. Кровь и насилие Много и не по делу. Пятна крови не стене, разлетающиеся кишки без хорошего сценария смотрятся пошловато и уныло.

Антураж Умеют конечно ставить американцы декорации, профессионалы. Это вам не Никитка Михалков и его десятки миллионов долларов за 'покажи сиськи'. Картинка плантаций юга передана неплохо, но ляпов многовато, типа применения того же динамита, скажем. Ко времени Гражданской войны динамит еще не изобрели, ну и масса других недочетов скажем.

Видимо стремясь обгадить южан, старина Квентин весьма торопился и на такие мелочи внимания не обращал.

 3 из 10

 Просто за сцену на плантации и игру Джексона. А так получилась весьма унылая дрянь. До уровня действительно хорошего кино не дотягивает. Скорее такое мрачноватое послание антиагитка от янки южанам: будете рыпаться-будет как в Гражданскую ( В США в 2012 прошел очередной парад суверенитетов южных штатов). 

И  очень  после просмотра захотелось пересмотреть 'Унесенные ветром' в виде лекарства от тарантиновского 'шедевра'.