Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Ну вот и отсмотрено сие 'творение'. Больше года ожидания, а в итоге пшик. И не то что бы сработал эффект завышенного ожидания, нет, ведь предупреждение о слабом сценарии было. Но подкупал обещанный сплав Черного ястреба и Дня независимости. Не знаю, что там от Дня независимости кроме вторжения, но на военный эпик Ридли Скотта, данное кино всеми силами пытается походить. Только вот предстает перед нами не элита морской пехоты, а скорее кучка студентов с военной кафедры. 

Следить за персонажами становится не интересно с того момента, как они приступают начитывать отведенный им сценарный текст. Даже Экхарт ни на йоту не впечатляет, не говоря уже ни о Мишель Родригез (которая по идее-то должна была быть на своем месте), ни о Мойнахан. Отсюда вывод,- весь фильм можно смотреть под песню Сергея Шнурова 'Никого не жалко', ведь так оно и есть. Тем более что, музыку тут выделить нельзя, она вроде и есть, но насвистеть или промычать ее не сможешь даже через десять секунд.

Из положительно наверно можно отметить только спецэффекты (но и те не смогут удивить зрителя, видевшего ролики)

Посмотреть бездушный недоблокбастер можно и дома, чтоб не делать кассу для запуска сиквелов.