Джанго освобожденный
Тарантино представляет нам новый продукт – спагетти-вестерн, которому я бы дал и второе название вестерн-фэнтэзи. Фильм сочетает в себе серьезную социальную историю и каламбур из фантастики, боевика и сказки, что получается довольно интересно и в то же время нелепо. К фэнтэзи это можно отнести еще и потому, что действие происходит, можно сказать, на диком западе в непонятном времени с нарушением хронологии событий, и связано с псевдо-историческими фактами.  

Просмотрев первые 10 минут можно с уверенностью сказать, что подобное может снять только Тарантино, тем более, это некая копия самого неудачного его фильма - 'Бесславные ублюдки'. Такие же диалоги, подобные перестрелки и действия, все также искажена история.

Антагонисткий фильм за права ущемленных негров против рабовладельцев. Все происходит так, как-будто Тарантино кто-то обидел, и вот он с рвением обиженного ребенка расквитался вначале с фашистами в «Бесславных ублюдках», здесь же при помощи негров, он разделывается с жестокими и надменными белыми эксплуататорами. 

Главные герои нисколько не впечатляют: Шульц – все тот же Ланда из Ублюков, нисколько не изменился, Джанго – угнетенный раб, который преобразился за первые минуты фильма до крутого гангстера с таким же крутым каменным лицом, с таким лицом он ходил до конца фильма, а потому его игру не возможно было определить. Спец по оружию и снайперской стрельбе за полгода, это круто. Также очень быстро научился бить кнутом, притом, что били только его. 

Первые 40 минут фильм очень слабый, ни о чем, и ждешь закрутки сюжета и появления Леонардо ди Каприо – не может же он сниматься в низкопробных фильмах. С его появлением, конечно, все становится живее, видна красивая игра в зловещего негодяя и хладнокровного тирана, словесные дуэли, закрутка сюжета, наконец-то, перед главными героями предстал настоящий соперник.  

Но как не крути, один человек не вытащит картину. Обертка фильма очень красивая, ощущение – будто профессиональный продавец в красивом костюме продает вам элитный товар и красочно описывает все его преимущества и набивает цену, вот только вам известно, что товар родом с дешевого китайского рынка. Вот вы сидите и не совсем понимаете, что происходит. 

Что за вычурный план придумали главные герои? Могли бы предложить не 300, а баснословные 700 баксов за служанку и не ходить на острие ножа. Ведь Шульцу нужна была прислуга, говорящая на немецком языке, вполне деловая сделка. И зачем он, дальновидный и разумный немец, начал заварушку в доме Кэнди, наполненным вооруженной шайкой, куда пропала его мудрость? Неужто этим действием он хотел вернуть себе свои деньги? Более того, профессионал Шульц убив Кэнди и имея преимущество по времени, не успевает провернуть другую атаку или как-то спасти себя, но успевает развернуться и развести руки в стороны с улыбкой произнося направленному в него дробовику: «Не сдержался», без какого-либо инстинкта самосохранения. 

Ну а казнь Джанго – это просто смешно, вместо того, чтобы вырывать ногти, глаза, зубы и т.п., зловещая шайка решает отправить его на рудник на каторжные работы, для которых, в принципе, тогда и рождались негры. Он же оттуда пришел и что ему будет? Понятно, что это некая сатира – лучше быть жестоко казненным без глаз, языка, рук и т.д., чем быть каторжным рабом, вот только Джанго так не показалось, когда ему собирались отрезать мужские причиндалы. А другая банда головорезов, которая купила его, легко верит в рассказ черного раба и дают ему оружие, просто финал бреда. Для кого снимался этот фильм, для тинейджеров?

В фильме все хорошие – очень наглядно хорошие, все плохие - очень плохие, главные герои все умеют и очень уверенные. Ну а напыщенность всего действа просто выворачивает: музыка, пафосные грозные лица, диалоги… Экшеновская часть здесь просто бесподобна: от попадания пуль тела и головы разлетаются будто размозженные помидоры, Джанго подобно побывал в Матрице – каждая его пуля красиво укладывает стоящих на пути, а пули бандитов проплывают мимо. Подобные перестрелки были очень популярны в начале 90-х. 

По сравнению с его шедеврами как «Криминальное чтиво», «Убить Билла 2» и «Город грехов», данный фильм является настоящим трэшом. Смотреть или нет – решать вам.

3 из 10