Сумерки
Две рецензии по цене одной.Моё знакомство с 'Сумерками' началось не с фильма, как у многих, а именно с книги. Пусть в литературном плане это и не шедевр, но у меня в целом осталось очень приятное впечатление от неё. Хороший сюжет, красивая история любви и, что особенно радует, целостные, хорошо продуманные образы героев - этого у 'Сумерек' не отнимешь. Да и какую девушку не тронет история большой и чистой, пусть и нереальной, любви?

То ли я предвзято отношусь к постановкам по книге, то ли сама книга у меня оставила настолько индивидуальное впечатление, но фильм мне показался каким-то пресным, затянутым и скучным.

Не скажу, что плюсов у него совсем нет. По правде сказать, когда я только начала его смотреть, у меня загорелись глазки. Что и говорить, внешняя сторона фильма продумана прекрасно: великолепные декорации, создающие именно ту книжную атмосферу, да и герои внешне просто идеально соответствуют своим книжным прототипам. Зато в остальном фильм явно проигрывает книге.

Во-первых, сюжет. Зачем нужно было делать поправки в сюжете, если он и так хорош? По-моему, по книге всё было гораздо интереснее. Завтраки с отцом в кафе и массовые вампирские убийства - по-моему, это совсем лишнее. А вот многие любимые мной сцены так и остались не у дел. Где, например, эпизод, когда Белла чуть не упала в обморок при виде крови? А их разговоры с Эдвардом в машине, коих было немало? А сцена на поляне - что за бред сивой кобылы? Что это за два трупика на цветастом лужку? Где их жаркие признания, где поцелуй? Кстати, тот поцелуй, который показали в фильме. Помнится, кому-то нравилась эта сцена. Так вот, в книге он описан ещё интереснее, так что считайте, что в фильме его и вовсе не было. Зачем нужна была эта поездка в ботанический сад? И к чему все эти долгие искания по Интернетам и книжным магазинам, когда Белла давно догадалась о сущности Эдварда сама? А сны Беллы, особенно её вещий кошмар? Куда делось полкниги?

Впрочем, сюжетные проколы вполне можно простить, если бы создатели воплотили главное достоинство книги: характеры героев. Но на этом, кажется, вообще решили не заострять внимания. Увидели, что сюжет рассчитан на массового зрителя, девочкам про любовь понравится, по-любому многие клюнут, кое-как его воплотили, а про остальное можно и забыть. Я, конечно, понимаю, фильм на тот момент был малобюджетным и вообще создавался на голом энтузиазме, но можно было бы и постараться. Поэтому у большинства людей возникает вопрос, что такой идеальный во всех отношениях парень, как Эдвард, углядел в скучной и занудной Белле, которая вообще из себя ничто не представляет? По правде сказать, и в книге на этот вопрос нет прямого ответа, но по мере прочтения читатель начинает догадываться, что в Белле может привлечь. Не скажу, что мне очень нравится характер Беллы, но то-то и оно, что по книге у неё есть характер. Да, скромная. Да, тихая. Да, замкнутая, неуклюжая, не любит делиться своими переживаниями. Но при этом скучной её никак не назовёшь. Белла - целостный персонаж, со своим взглядом на жизнь, со своим внутренним миром. Она действительно кажется необычной, во всяком случае, непохожей на других, пусть и трудно сказать, в чём именно. Между прочим, она была очень чувствительной и эмоциональной, а не вяленой воблой, которую изобразила нам Кристен Стюарт. Да, она причиняла боль другим, но при этом страдала не меньше их, и очень переживала за тех, кто ей дорог. В книге эта её черта подчёркивалась не раз и Эдвардом, и Джейкобом. А как же её увлечение английской классикой? А как же то, что её любимая книга - 'Грозовой перевал'? А как же чувство ответственности перед другими? Белла интересна тем, что у неё было множество качеств, которые в поступках особо не проявлялись, но подразумевались в её характере, как бы находились в потенциале. А как же её сарказм и своеобразное чувство юмора? Не спорю, образ Беллы очень не просто изобразить на экране, но то, что получилось - это просто проекция на человека, не более. 

Эдвард, конечно, образ более яркий и однозначный, чем Белла, но, тем не менее, в фильме это только слабая зарисовка книжного героя. Я не увидела в нём той противоречивости, сложности, интеллигентности и грациозности, которая была в книжном Эдварде, не увидела в нём борьбу чувств, его высокомерие и презрение по отношению к людям, но в то же время бесконечное благородство, самопожертвование, преданность тем, кого любит, восхищение своими приёмными родителями. Все эти качества воплотились в фильме лишь частично. На экране мы видим нечто вроде супермена или Человека-паука - парня, от которого тащатся все девочки. Акцент делается преимущественно на положительных качествах, но было в нём и немало отрицательных. 

Хочу отметить никудышные диалоги. В книге они были длиннее, но интереснее. Да, было много пафоса, но при этом все разговоры были очень гармоничными и логически завершёнными, и пафос при этом очень удачно вписывался. В фильме это всё урезали, что-то от себя ещё прибавили, в результате получились чересчур пафосные, обрывистые и бессмысленные диалоги, что и стало одним из поводов для стёба над 'Сумерками'.

Я знаю, моя статья получилось очень занудной, но это моё мнение. Мой совет - не ленитесь и читайте книги, фильм лучше всё равно уже не будет, в крайнем случае он будет на уровне с книгой, но это бывает крайне редко.

5 из 10