Джанго освобожденный
(Рецензия содержит спойлеры, и по-тому предназначается только для людей фильм смотревших.)

Мда… как говорится, сначала ты работаешь на зачетку, потом зачетка работает на тебя. Да-да, похоже, зрителю так понравились работы Квентина Тарантино, что он готов с закрытыми глазами ставить «зачет» любому его... кхм... творению.

«Они забрали его свободу. Он заберёт у них всё.» — звучит убедительно. Хотя, что, собственно белые сделали Джанго? Мы, конечно, понимаем, что рабство — зло по определению, но что дало лично ему повод люто ненавидеть расизм, не зная альтернативы? Вот он влачится по пустыне: всю жизнь раб, не представляющий другой жизни. Его освободили. И тут он становится ярым патриотом. Они отняли у него свободу, которой у него никогда не было. В то время, когда никто и заикнуться не мог о равенстве рас. Где мотивация? Где толчок? Если под достаточным толчком для действий вы считаете ту прогулку по пустыне в самом начале, то вспомните повод для мести в фильме «Kill Bill». Можно ли сравнить степень 'обиженности'? Хотя ладно, посчитаем начало просто раскачкой, хотя за отсутствие нормальной завязки уже минус баллы. Что дальше? Где ужасы рабства? Сцены с собаками и тотализатором это, конечно, садизм, но за 2 часа фильма можно ли сказать, что оно показано во всей красе? Если вы ответите 'да', то позвольте спросить, знаком ли вам фильм «Прощай, дядя Том». Одна из сцен в нем: при перевозке чернокожих ими набили корабельный трюм, при этом началась дизентерия, и им вставляли кляп в заднее отверстие, а умерших выбрасывали за борт, ломали зубы, чтобы заливать еду в рот, потому что они отказывались есть. Вот это я понимаю, мороз по коже! При этом, так действительно было! А ведь этот фильм вовсе не о кровной мести. Учитывая это, я считаю, что фильм 'Джанго Освобожденный' можно переносить в разряд 'тупо боевик без особого смысла', ибо, как бы мне самой не была страшна жуткая тема рабства, а основной мысли не видно. Я решила начать рецензию с этого, так как считаю, что смысл - самое главное в фильме, претендующем на Оскар.

Многие люди писали, что поражены игрой Джейми Фокса. Некоторых людей мне никогда не понять. Можно одеть на чернокожего кожаную куртку, ковбойскую шляпу, очки, усадить его на коня и дать пару пистолетов, и это будет выглядеть круто, это будет выглядеть брутально, но это не будет означать хорошей актерской игры. У него за весь фильм хоть раз изменилось лицо? Вы видели на этом лице внутреннюю борьбу, когда он стрелял в мужчину на глазах у сына того? Нет? А она подразумевалась! Как вы понимали, что Джанго злится? Он хватается за курок. А что при этом на лице? То же, что и всегда: сурово-брутально-безразличная мина. Скажите, он тогда притворялся? Это ведь кино. Если мы говорим об актерской игре, отговорка «Такой уж он притвора» не сработает, хоть один мускул должен был дрогнуть, но нет... Любовь — вообще отдельная тема. Со стороны Джанго из намеков на любовь только переменчивые галлюцинации и те самые хватания за револьвер. И это все? Куда катится кинематограф? Вспомните фильм «Гладиатор». Вспомните, как Максимус Дэцимус тосковал по жене! то ощущение тяжести и грусти весь фильм! При этом, он не рвал на голове волосы. Это чувствовалось по его игре, по его манере! А что тут? Смешно сравнивать!

Остальные герои. Доктор Шульц. Снова встает в вопрос о мотивации... Что движет данным персонажем? Наверное, это, все же, великая дружба и глубокий патриотизм. Мне как-то не верится, что охотник за головами в действительности бы выложил за подружку своего темнокожего друга 12000$, и под страхом смерти отказался жать руку мерзавцу. А если вспомнить его действия в начале фильма, и начало моей рецензии, то начинаешь понимать, что завязка вообще сделана на ровном месте. А так, довольно обаятельный персонаж.

Далее, мистер мистер Кэнди — вот уж океан обаяния. Единственный, кто пытался вытянуть данную картину. Но что может один Ди Каприо? К тому же, в сцене с черепом он с пафосом несколько перегнул… Но вообще, молодчина!

Пожалуй, это все, кто стоили внимания. Ах, нет был еще какой-то непонятный Стивен. Славный малый. Но вообще, было необъятное число ненужных персонажей. Помните одну красивую негритянку в доме Кэнди, которая пила шампанское? Кто она? Зачем она? Я так ждала, что о ней что-то расскажут, но нет! Пришла и ушла. Опять же, зачем? Многострадальные рабы похожи, уж извините, на стадо баранов. Вас освободили! Бегите! Нет, они сделают удивленное лицо, медленно переглянутся, выпучат глаза и боязливо выйдут из клетки… хоть бы одна остроумная шутка от них, и картина была бы уже живее... но, видимо, не судьба...

Перейдем к сюжету. Сюжет делится на две части: Первая — раскачка. Знакомство, объяснения, прокачка, пара миссий. На это уходит добрая половина фильма. Вторая часть называется «Леонардо Ди Каприо», ибо с его появлением появляется хоть какая-то завязка, сюжет и мы начинаем понимать, к чему все это. Оно же заключительная миссия. Вообще, меня раздражает такое разделение, т.к. первая часть — просто череда событий. Спрашивается, что с балансом? Впрочем, ладно. Тут снова встает вопрос о мотивации героев. Мне решительно непонятно, как они могли отпустить его на с  какими-то чахлыми мужчинками-охранниками пешком, зная, что Джанго — практически машина для убийства? Абсолютно бессмысленно, не смотря на чахлые объяснения Стивена. Кстати, Джанго мог бы разделаться со всеми еще в первый раз в доме, и это было бы вполне по-тарантиновски. И появился бы хваленый невероятный экшен, за который так ценятся его фильмы. Зачем было это бессмысленное дробление? Попытка вытянуть сюжет? На мой взгляд, в фильме очень страдает композиция, если учитывать все сказанное. Да, что и говорить, сам сюжет слаб, ибо вопрос 'Зачем?' мучает весь фильм.

Снято красиво. Стильно. Правда, солнечные деньки никак не отражают «ужас рабства», но тема мной уже изъезжена. 

Музыка не очень порадовала: мелодии и красивые, но не к месту, много неуместного пафоса, нет единого стиля. 

ЭкшОн не впечатлил. Мало. Вспомните тот же «Kill Bill» или «Город Грехов», или любой другой фильм Таррантино. Разве можно сравнить? 

Юмор отдельная тема: остроумия, незатейливых житейских знакомых ситуаций нет. Всё как-то надуманно. Шутки только там, где по сценарию надо пошутить, без столь ценной спонтанности. Хотя, было 2-3 смешных, но вряд ли они станут афоризмами. О философии вообще молчу.

Фильм вызвал только недоумение. Никогда бы не поверила, что к этому приложил руку Тарантино. За что 5 Оскаров, не понимаю.