Сумерки
Две рецензии по цене одной.О да, легендарная сага. История, захватившая умы девочек пубертатного периода и не слишком умных взрослых дам. Произведение, вызывающая потоки рвоты у одних и приступы восторженной радости - у других. Пожалуй, уже этим 'Сумерки' впишут себя в анналы киноистории, какими бы не были по качеству их фильмы...

Ну а по сути? Что вообще представляет собой начало этой замечательной эпопеи и один из самых громких и обсуждаемых фильмов двухтысячных?

Кто-то называет этот фильм лучшим из всей саги, кто-то - худшим; ну а как по мне - это именно тот фильм, который характеризует историю в целом, он да более грамотный четвёртый фильм.

К сожалению, 'Сумерки' постиг тот же бич, что и сагу про Гарри Поттера: снимали его разные люди. Да, в отличие от того же Гарри Поттера, контекст истории от этого не менялся, атмосфера, в принципе, тоже, но, если вы посмотрите на манеру съемки детища Кэтрин Хэрдвик и более поздние фильмы... ну это же просто небо и земля. Причем небо, если говорить о 'Сумерках' Хэрдвик, затянутое радиоактивными тучами с кислотным дождём, а земля, если понимать под нею остальные фильмы - зелёная и плодородная. Да, на ней растут отвратительные цветы-каннибалы (хотя уж, скорее, цветы-вампиры), но менее хорошей она от этого не становится.

Почему визуальное качество первых 'Сумерек' оценено так низко? Ну... да вы только на кадры оттуда посмотрите: я понимаю, человек, который живёт в какой-нибудь солнечной Калифорнии, не имеет представления, как выглядит место, где неделями не видно солнца. Проблема в том, что некоторая часть зрителей как раз из таких мест, и они точно знают, что уж так они не выглядят. Нельзя просто наложить на камеру зеленое стекло и выдавать получившиеся кадры за 'пасмурную погоду'; таким зелёным выглядит заросший ряской аквариум, а не тенистый лес. 

Но бог с ней, с тускло-унылой цветовой гаммой, динамика изображения и специфическая фокусировка также поражают воображение: фокус зачастую размытый, динамика показана ужасна, монтаж весьма сомнительный, а бесчисленное количество крупных планов лиц главных героев, во всей подробности показывающее плохую работу визажиста... Оно просто тут не нужно, такое количество крупных планов, это же не 'Дневник сельского священника', где в глазах главного героя прятался целый мир; тут в глазах актёров прячется лишь тотальное безразличие к отыгрываемому материалу. Причём у всех актёров, как хороших (да, я понимаю, что я после этих слов буду закидана каловыми массами, но Кристен Стюарт играть умеет - посмотрите 'На дороге' и 'В диких условиях'), так и весьма посредственных, хотя, казалось бы, именно им и надо полностью вкладываться в роль, чтобы оправдать своё имя на афише (я думаю, не секрет, что Роберт Паттинсон из фильма в фильм играет... ну, Роберта Паттинсона). Тут нет такой игры, которая требовала бы крупного плана, так тогда - зачем?...

Много написано про манеру съемки 'Сумерек', но ведь про всё остальное было проговорено уже тысячу раз: ни для кого не секрет сюжет 'Сумерек', эгоистичная позиция Беллы Свон, тотальное отсутствие характера у Эдварда... Про всё это уже много раз писалось, много раз говорилось, и лишний раз концентрироваться на этом просто нет никакого смысла. 

Лично я бы хотела затронуть следующий интересный момент, а именно - как в фильме показана семья и общество. Начну, пожалуй, с семьи, бо эта тема является едва ли не ключевой во всей саге, но подана она... А, кстати говоря, как она подана?

Свон. Родители в разводе; мать свою дочку, конечно, очень любит, но как-то руки у неё не доходят ею заниматься - куда сильнее её интересует собственный новый муж да путешествия по всей стране. Да и характер у миссис Ренесми, мягко говоря, сильно отстаёт от фактического образа - если бы прямо в кадре её бы назвали 'умственно-отсталой', я б ничуть тому не удивилась, бо ведёт себя дамочка реально лет на двенадцать. Отец же явно испытывает по отношению к дочке чувство вины, размером с Тауэр, и поэтому позволяет ей всё - вплоть до того, что она уезжает от него посреди ночи (!), через лес, напичканный волками (!!), после 'расставания' с сомнительным бойфрендом (!!!), да ещё и оскорбив родного папу напоследок (!!!). В общем, после этого не стоит и удивляться, что девочка сочетает в себе нездоровый эскапизм, избалованную капризность да редкостной степени наивность.

Каллены. Все фактически ровесники друг другу - и важно то, что они друг другу не родные. Да, они называются братьями и сёстрами, но Каллены не выхаживали их, не рожали. И отношения внутри семьи, скорее, партнёрские, чем родственные - они всегда стоят в напряженных позах, личный контакт ограничен, они почти никогда не ссорятся, они богаты... и они неестественны. Это статичный идеальный мир - точнее, нет, вру: это картинка об идеальном мире. То, какая (в представлении Беллы) идеальная семья: почти без общения, почти без общности (они всегда стоят парочками, но не вместе), и без намёка на продолжение рода и вообще хоть сколько-нибудь родительские отношения. Это вполне реалистично, но, кажется, фильм должен пропагандировать тесные семейные узы, нет?...

Но примерно как-то также ведут себя и люди в этом странном мире из фантазий конченного социопата. Вообще, надо сказать, решительно все (за единственным исключением азиата-редактора школьной газеты) персонажи кажутся пугающе асоциальными. Школьные друзья сидят за столом и болтают, при этом выглядя так, будто сам факт наличия людей вокруг их до безумия пугает - или, по меньшей мере, эти люди чужие и малоприятные друг другу.

Неудивительно, что именно в этой вселенной вампиры, кажется, совершенно не озабочены своей секретностью: они бросают высосанный до дна труп прям на последнем этаже заброшенной фабрике, и при этом жители города искренне полагают, что это сделали дикие звери (конечно, волки так любят лазать по верхним этажам заброшенных человеческих территорий!), Эдвард одной рукой останавливает машину, и при этом никто, кроме Беллы, даже не обращает внимания на неестественную вмятину на машине... Остаётся вопрос, почему они так боятся того, что они светятся - если уж жители маленького (!) городка и таких вещей не замечают, то наверняка они спишут 'блёстки' на особенную кожную болезнь, например. 

Но все ляпы, которые касаются сюжета 'Сумерек', относятся к франшизе в целом, нежели к конкретно этому фильму.