Пираты Карибского моря: Сундук мертвеца
Безумная карусельДля начала минуточку внимания. Первая пиратская трилогия для меня была и останется самой лучшей и законченной, все три части вместе идеально сходятся и дополняют друг друга. И я никогда бы не мог подумать, что второй фильм, который я всегда считал самым ярким и забавным, однажды придется мне не по душе сразу же после просмотра первого фильма. Для меня всегда особняком стоял третий фильм саги, который увел серию совсем уж в мрачные кровавые дебри безысходности, подлости и жестокости. И отголоски превращения прекрасной и доброй сказки для зрителей всех возрастов в мрачного вида триллер можно заприметить уже во второй части. Начнем же.

Итак, почему мне со временем разонравилась вторая часть ? Если в общих чертах, то вторая часть трилогии это проходная серия. Без нее общий сюжет ничего не потерял бы, ее события можно было изложить за пять минут в начале третьего фильма словами Гиббса. К тому же вторую и третью часть снимали одновременно, а это ничего хорошего обычно не приносит. (см. назад в будущее 2) По-любому из двух одновременно снятых частей полноценной выйдет лишь одна, либо обе будут напичканы стремительным множеством событий, от которых вскипят бедные мозги, не успевая понять, что, собственно, происходит.

Первая половина данного фильма снята адекватно и зрителю интересно наблюдать за сюжетными перипетиями и взаимодействиями персонажей, но где-то после момента с Колдуньей у фильма слетают катушки и он начинает смешивать и тасовать тонны экшен-сцен, уводя все внимание зрителей от сюжетных потуг, которых здесь на полчаса от силы. Что-то неладное начинаешь чувствовать, когда сверяешь время просмотра: прошло только 17 минут, а фильм лихорадочно вываливает разговорную сцену за сценой, старательно нагружая информацией, и это понятно почему: потому что дальше будет постоянная беготня, так что ты, зритель, сиди записывай и разбирайся с материалом. В первом фильме был баланс между разговорами и экшеном, была видна выверенная манера съемки, чувствовалось, что режиссер четко знает на что и сколько отведено времени и не летит вперед батьки в пекло. Вторая же часть пытается вывалить все карты на стол как можно быстрее, и оттого увязла в сумбурности. Не тот фильм назвали Безумным Максом. Безумие здесь, в чистом виде.

При этом к визуальному стилю претензий нет: все снято шикарно и музыкальное сопровождение на высоте, особенно в сценах с органом, кулоном и кракеном. Претензии есть к тому, что в первой части Барбосса вытягивал гигантскую часть фильма своей игрой, своей харизмой. В этой же части на компьютерных болванчиков смотреть не так интересно, да и Дейви Джонс не вселяет того вселенского ужаса, который должен вселять. Виной тому множество идиотских упрощений, как то: не заметить тело на досках под собственным кораблем, не обыскать корабль в поисках беглеца, собственноручно открыть нахождение секрета и глупо его потерять. В фильме полно подобных детских ляпов, при том, что в первой части их было...я их не помню. Сценарий ложится в угоду героям. Вот надо, чтобы матросы не обнаружили переодетую девушку на судне-они не обнаружат, несмотря на гладкую чистую кожу и бритые ноги. И все всегда как бы случайно получается так, как им надо. В первой части была хотя бы иллюзия того, что пират и кузнец случайно встретились в кузнице. Логично же: на первом кандалы, у второго там работа. А тут-и Джек приплыл на Тортугу, и коммодор тут оказался прям в это же время, и никто не спросил с него за грязную адмиралтейскую форму и парик-типичный пират же; и, ну надо же, по такому случайному стечению обстоятельств, и Элизабет прибывает сюда и прямо вовремя. Не верю. Плюс не объяснено многое про Голландец: они что, бесконечно набирают моряков? Кто следит за моряками, если можно спокойно украсть шлюпку и уплыть? Что происходит по окончании 100 лет службы-моряка казнят или он становится бессмертным, вросшим в корабль? Да, первая часть была намного продуманнее и логичнее.

Конечно, эпизоды с племенем и с колесом хороши, но попробуйте убрать из головы весь экшен. Что останется? Правильно-хаотичная беготня туда-сюда. В первой части мне не очень нравится эпизод шашек Джека с пиратами и флотом возле пещеры, ибо только на пятый раз примерно доходит смысл его чехарды. Вторая часть это та самая чехарда, умноженная на десять. Да еще и с мрачностью, жестокостью, отчаянием и унынием, с совсем не легкими и не детскими сценами.

Что мы получаем в итоге? Два с половиной часа хорошего в визуальном плане фильма, загубленного ускоренной съемкой и не продуманным сюжетом, подпорченного 'читерскими' мелочами на каждом шагу. Фильм затянутый, от него устаешь, последние полчаса явно лишние, а концовки так нет вообще, а то что есть-перечеркивает все старания и концовку первого фильма. Не снимайте два фильма одновременно. Не мучайте наши глаза и умы.