Сумерки
Две рецензии по цене одной.Не знаю почему все так боготворят Хардвик. Ничего особого она не сделала, кроме того, как просто экранизировала книгу Стефани Майер. Книга, действительно хороша, но вот фильм... Это какой-то караул! После второго просмотра мне захотелось оторвать руки тому человеку, кто отвечает за монтаж! Сцены сменяли друг друга, так нелепо и резко, что сразу понять откуда что взялось было затруднительно. Еще, картина полна абсолютно не нужных и ничего не объясняющих сцен. Зачем они были сняты, для меня так и осталось загадкой. Например вот эта, с ужином Беллы и Чарли в местном ресторанчике. Мнение о ленте сложилось абсолютно не целостное, состоящее из грубо смонтированных частей.

Отдельное спасибо оператору. Картинка в фильме, действительно, очень красивая. Плохой монтаж ее не испортил.

Сценарий. Не понравился абсолютно. Все, что об этом скажу.

Теперь актеры. Кристен поразила не умением передать и раскрыть характер Беллы. Эти вечно удивленные, без намека на интеллект, глаза, застывшее лицо. Я видела другие фильмы с ее участием и могу утверждать точно - она способна на большее. Что случилось с ней в `Сумерках` - большая тайна. Роберт местами переигрывал, и довольно ощутимо. Эдвард получился не таким, каким его описывала Майер. В интерпретации Паттинсона - немного капризный и чуть самовлюбленный. Но все же, он в этой роли мне понравился, как бы абсурдно это не звучало. И я, скорее всего, просто пристрастна... Еще, это был первый фильм в котором я увидела Эшли Грин, и в нем она оказалась очень хороша. Кэм Жигандэ. Джеймс. Вот кто, действительно, сыграл на все 100. Просто великолепный отрицательный герой. Такой, каким и должен быть кровожадный, не задумывающийся о последствиях, вампир. 

Саунтреки. Они просто великолепны. Правда. После фильма влюбилась в Muse, Paramore, Collective Soul и The Black Ghosts.

В итоге скажу - фильм не понравился, но все чем-то зацепил, не смотря ни на что. Как бы глупо это ни было... Чем именно, понять не могу уже целый год.

Так что 6 из 10.