Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Очень люблю фантастику, особенно фильмы которые связаны с инопланетными гостями, неважно будь то на тему как они на нас нападают или совершенно на иную. Поэтому посмотреть данное кино хотел очень сильно. Скажу сразу мне фильм не понравился, к своему завершению он набрал гораздо больше минусов чем плюсов в моей финальной оценке. За все то время что он тянулся, да да именно тянулся, кстати что очень удивительно, потому что в большинстве своем сюжет боевиков развивается так-же быстро как и тратятся их бесконечные патроны, я успел и почитать новости футбольного клуба за который болею, и ответить на смс, проще говоря кино просто нереально интересное. Уверен многие могут сказать мне, что не надо когда смотришь кино сидеть в телефоне и заниматься прочими делами которые отвлекают тебя от сюжета, но я скажу сразу, что на все это вы найдете место во время просто огромного количества совершенно не нужных перестрелок, которые просто сделали фильм очень долгим и скучным.

Сюжет совершенно 'мертвый'. Его в прямом смысле этого слова как факт нет. Заключается это в том, что нам толком так и ничего не объясняется, зачем прилетели? кто прилетел? чем особенные те кто к нам прилетели? Так что-то по мелочи отдаленно кто-то в 'горячих новостях' что-то там сказал, никакой конкретики. Я думал возможно это была такая задумка сделать кино резким, грубо говоря показать нам именно экшн, то есть сделать так что герои и люди в фильме сами не знают что происходит и из-за кого, то есть их поставили перед фактом, перед войной, как например это происходит в 'Монстро'. Но в данном случае мы видим просто плохо преподнесенный сюжет, плохо обработанный с кучей дыр и пробелов. 

Чего ждут все фанаты кино про инопланетян? Конечно же увидеть самих инопланетян, посмотреть какими нам их покажут на этот раз, покажут их инопланетное оружие, способности и прочие интересующие нас факты. В 'Битве за Лос-Анджелас' вам их покажут в полной красе. Но это реально не отвечает тем деньгам которые были потрачены. Особенно было удивительно, что инопланетяне летающие на огромных звездолетах, с футуристическим оборудованием стреляют совершенно такими же пулями как и мы - глупенькие людишки. Это можно довольно часто видеть в моментах когда солдаты укрываются за машинами при обстреле, а пули ни по звуку ни по следу не отличаются от наших патронов, человеческих так сказать. Даже смешно. Может быть сценаристы хотели, чтобы мы подумали, что у гостей закончились патроны и они стали использовать практически с самого начала наше оружие, дабы показать то какие мы сильные, и что с нами ну просто ооочень тяжело справиться, вернее не с нами, а именно с американскими солдатами, у которых как в принципе всегда и бывает в кино и точность 100% и патроны бесконечные, и смекалка такая которой ни у кого никогда в принципе даже похожая не наблюдалась. Даже смешно, столько много минусов уже давно не набирало на мой взгляд ни одна картина. 

Итог: Реальный перебор не интересных перестрелок, которыми наедаешься уже через минут 45. Абсолютно не интересный сюжет. Отсутствие интересных моментов, при которых замираешь перед экраном. Ну и конечно самое главное, просто нереально много брутальности в действиях героев и в последующей похвале, вернее может быть ее и достаточно, но ее надо по другому преподносить.

Итак мы получаем наверное один из худших фильмов про инопланетное вторжение.

5 из 10