Сумерки
Две рецензии по цене одной.Посмотреть «Сумерки» меня заставил всеобщий ажиотаж вокруг третьей части саги.

Ничего я не ждала, но посмотреть было интересно.

Много положительных отзывов слышала о книге Стефани Майер, читать книгу интересно, но, к сожалению, режиссер все безвозвратно загубил. Единственное, что органично смотрится в фильме — природа. Пейзаж великолепен, но чтобы снять его, особого ума не надо.

Фильм состоит из несвязанных между собой диалогов, «загадочного» взгляда из-под лба Роберта Паттинсона и открытого рта Беллы, а ещё букет смешных недоразумений в придачу.

Все «хиханьки» начались с фразы: «Ты мой личный сорт героина!» Ха-ха-ха. Наверно, режиссер по чистой случайности придумала фразу, и было бы так обидно, если бы её куда-нибудь не вставили. Пафос до отвращения. Когда я увидела, что «современные» вампиры светятся как обсыпанные блестками и стразами, была в недоумении. Гламур и опять же пафос заразил и монстров на экране. Кстати, про монстров. Эдвард (Паттинсон) больше похож на петуха с непричесанной головой, чем на вампира.

3 из 10

За смешные моменты.