Гарри Поттер и философский камень
Почувствуйте разницу волшебства!Наконец удалось прочесть эту сагу о волшебниках и посмотреть все шесть снятых картин.

 Итак - фильм первый. Сказать, что не понравилось - ничего не сказать. Фильм откровенно разочаровал. Его фабула - калейдоскоп событий и попытка угнаться за романом. Мало того, что отсутствует собственный кинематографический взгляд, так еще и дыхания фильму не хватает. Все скученно, торопливо, формально и вдобавок с неинтересной колористикой.

 Актеры подобраны в общем интересные, и неплохо они играют. Но считаю сомнительным участие в главной роли Д. Редклиффа. Да, он обаятелен, талантливый мальчик. Однако его мелкие черты лица с тоненькими губками, иронично-сладенькой улыбочкой говорят больше о потенциальном студенте Слизерина или Когтеврана, но никак не Гриффиндора. Какая у данного типажа может быть смелость, доброта и широта души?

 Удачной актерской работой считаю роль Алана Рикмана в роли профессора Снегга.

В романе его ненавидишь вместе с Поттером, а здесь с интересом за ним наблюдаешь.

 Однако в целом пара-тройка удачных актерских работ фильм не спасают.

 Я говорю конкретно о первом фильме. Досмотрел с трудом. Я уж лучше книгу в руки опять возьму.

Оценка 3 из 10