Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Что нынче за тенденция появилась, когда трейлер смотреть интереснее, чем сам фильм? Трейлер талантливо сделан, продуман, саундтрек до мурашек пробирает, а фильм в итоге - кем-то неоднократно пережеванная жвачка.

Про бравых американских солдат, спасших мир от Гитлера и подаривших свободу Иракскому народу, мы, можно сказать, впитали с молоком матери, и некоторые, увы, всерьез полагают, что это правда. Ну а в том, что бравые войска USA спасут планету от внеземных вторженцев, сомневаться не приходится. 

Если на далекую планету N, которую населяют мистеры Греи, кто-то поставляет пиратские копии наших отечественных земных фильмов, бедняг наверняка уже тошнит от очередной штампованной клеветы в их адрес. А нас, аборигенов, давно тошнит от гиперболизированного пафоса и фразы, которая заменила 'отче наш' - 'все будет хорошо'. 

Трейлер обещал человеческую драму, а вышла компьютерная стрелялка с неутомимыми лекальными героями-морпехами. 

Опять же извечный вопрос - на фига, т.е. зачем брать измусоленную тему, даже не пытаясь сделать что-то принципиально новое? Эдак и кинематограф скоро загнется, исчерпав все темы и сюжеты.

В общем, перефразируя известную присказку: и я там был, мозги ел, воду пил, по усам текло, а в рот не попало...

5 из 10,

за то что не так убого как 'Скайлайн'.