Сумерки
Две рецензии по цене одной.Мировое безумие началось с того, что Ей, 17-летней Белле Свон, достался «сексуальный» аристократичный упырь Эдвард Каллен, который никогда не расстаётся с лаком для волос, красной губной помадой, белоснежной пудрой и огромными пушистыми бровями.

Сколько всего я слышала в адрес «Сумерек»… От безумия невероятного восхищения до брюзжания слюной от одного упоминания о «глазах, что меняют цвет». Большинство, разумеется, в восторге. И где такое видано, чтобы вампир, (если верить Дракуле и Лестату) по сути, очень привлекательное и соблазнительное существо, влюбился в какую-то abnormal-girl, проявляющую любые эмоции в показывании верхних кроличьих зубов?!

Итак, перейду к «сюжету».

ИзаБэлка переезжает из солнечной Аризоны (внимание! бледная шо смерть) в дождливый, туманный, серый и загадочный городишко Форкс, штат Вашингтон, где живёт её отец Чарли, шеф местной полиции. Там она встречает друга детства Джейкоба Блэка, краснокожего малолетнего индейца, который «что-то знает!».

Первый день в школе. И первая встреча двух индивидов, чьи (цитирую «Вампирский засос») роковые отношения приведут к четырём книгам и куче фильмов. Она видит его, он смотрит на неё и всё! Бах! I love you, I want you, I need you! Худощавый, с наркоманским видом Эдвард попадает под чары неадекватного взгляда и божественного аромата крови Беллы. Затем последует круговорот ненависти, сменяющийся душераздирающими чувствами, откровенным разговором о тёмной стороне Эдика в лесу, обнажением на солнце, мгновенным признанием в том, что «я люблю его». Слюни, розовые сопли, приправленные несколькими более-менее интересными сценами.

Диалоги: банальны, пафосны, убоги. Только по-настоящему стойкие уши разумного человека смогут это вынести и не завянуть. Жесткий трэш в исполнении идиотской влюблённой парочки, например:

- Лев влюбился в овечку.

- Глупая овечка.

- Ну а лев просто мазохист. ©

Современная жизнь гламурных подонков (вампов) поражает. Гоняют на дорогих тачках, (Тэдди предпочитает Volvo), наносят толстый слой макияжа, читают мысли и ловят алые запретные яблоки. А главное — ходят в школу и пьют кровь бедных лесных зверёнышей. От подобных аспектов Брэм Стокер переворачивается в гробу, а Энн Райс нервно курит на кухне. Если уж хотите нормальную вампирскую мелодраму, приближённую к реальности, посмотрите «Дневники вампира». А любители экзотики могут насладиться неподражаемой «True Blood».

Плюсы?! Точно, они здесь присутствуют! Удивительно!

(+). Soundtrack. Безусловно, музыка в «Сумерках» отличная. Такие группы, как Paramore, Black Ghosts, Blue Foundation, Radiohead, Muse и пр. облегчили мне просмотр сего творения Кэтрин Хардвик, чья «Красная шапочка» до конца меня прибила. Также Картёр Бэруэлл порадовал классными, напряжёнными и волшебными композициями.

(+). Природа, Форкс, Ла-Пуш. О да, здесь есть о чём писать! Лес прекрасен, он показан зрителю в бледно-голубой гамме, знаете, даже немного пугает! И завораживает! Если бы все действия фильма происходили там, я бы без опаски перед сердечным приступом могла терпеть эти бесконечные 117 минут. Настроение города мне понравилось, всё выглядит естественно и непринуждённо. Кафе, магазины, школа, машины… Квилетский пляж полумесяцем бесподобен: влажный песок, солёный океан, вывороченные с корнями гигантские деревья, пенистые волны, бьющиеся о высокие непреступные скалы… Красиво!

(+). Некоторые актёры. Могу выделить только Питера Фачинелли, Билли Бёрка и Джексона Рэтбоуна. Для меня они стали отличным воплощением своих героев, я им поверила. Рассудительный Карлайл, весёлый и любящий Чарли, настороженный, с золотистыми кудрями и военной выправкой Джаспер (самый интересный и симпатичный представитель клана Калленов).

(+). Эллиот Дэвис, оператор, меня просто покорил! У него своеобразный подход к съёмке, и от этого «Сумерки», безусловно, выигрывают. Необычное отражение кадров, удачные крупные планы, лёгкие и плавные переходы… Твёрдая 4! Шикарная работа Дэвиса вызвала у меня щенячий восторг! (ничего не могу с собой поделать).

А теперь можете убить меня, о великие и ужасные фанатки!

(З. Ы. текст взят с моего удалённого профиля Emotive. Пережить написание новой рецензии к «Twilight» я просто не в силах!)