В бой идут одни «старики»
В бой идут одни «старики» — является одним из самых популярных, признанных и просто полюбившихся в народе фильмов... и не понятно почему. 

Я не особо фанат советских военных фильмов, но мне очень нравятся Иди и смотри, Восхождение, ну или просто считаю хорошими Освобождение, Они сражались за Родину, Проверка на дорогах. Но по сравнению с современными российскими военными фильмами, советские  абсолютные шедевры. 

О В бой идут одни... я многое слышал, но когда я его посмотрел, то был удивлен, актерская игра в нем (которую все называют потрясающей и прекрасной) вообще никакая, кроме игры Сергея Иванова и Алексея Смирнова. Не спорю некоторые из снимающихся в фильме  являются реальными ветеранами (тот же Смирнов), но смотрю на довольные и веселые лица актеров и не верится, что фильм вообще о войне. Лётчики только и делают, что поют, танцуют и не смешно шутят, а  кто Родину защищает?  — не понятно. 

Кто-то скажет фильм же комичный, ну в 1940 году вышел Великий диктатор Чарли Чаплина, который тоже о войне, но он при этом и смешной и грустный, а финальная речь так вообще до слёз. 

Персонажи это вообще что-то с чем-то. Маэстро и герой и музыкант, и ас, и оптимист и все его уважают и любят, в общем ода самолюбования Быкова. А романтическая линия между лётчицей Машей и лейтенантом Сагдуллаевом (он же Ромео), одна из самых бездарных в мировом кинематографе, толком нормального диалога между ними нет, за то любят друг друга, что аж сразу же поженились за кадром. Обалденно, завидуй Франко Дзеффирелли со своими Ромео и Джульеттой по Шекспиру. Из всех второстепенных персонажей мне понравился лейтенант Кузнечик, единственный кто дейтсвийтельно достойно себя ведет,  даже прямо говорит «я, между прочим, не в филармонию пришел наниматься, а драться». 

Также одно из разочарований фильма мне показалось практически полное отсутствие боевых сцен, точнее как бы они есть, только это видео архивы под убогий закадровый голос, архивы сами впечатляют, но не в контексте фильма. Прикиньте, если бы так снимали Пёрл-Харбор. Но кто-то скажет фильм же о быте лётчиков, о их жизни и перепалках. Но тогда зачем брать, именно, военный период? Нельзя что-ли было взять 1939-40 или 1946-47 года к примеру. 

В общем В бой идут одни «старики» хороший и отличный фильм, который вышел в  1973 году, но снят как будто в 1933-м. Многие мне говорят, что суть фильма не в войне, а о том как люди пытались отвлечься от нее в те тяжелые времена и что на войне жизнь не кончается. Это правильно, снять что-то подобное, к примеру итальянский фильм Жизнь прекрасна 1997 года, потрясающая трагикомедия, хоть может и наивная, но и мрачные сцены там есть. Этот фильм о том, что благодаря силе духа и оптимизму концлагерь это не конец всего прекрасного. Но В бой идут... который некоторых доводит аж до слез, меня полностью оставил равнодушным, и между прочим я не кремень какой-нибудь, просто тяжело сопереживать персонажам которых в фильме покажут всего ничего и которые погибнут за кадром максимально в туманных обстоятельствах. Не понятно почему этот фильм попадает аж на 1 место в списках, топах и рейтингах лучших фильмов о войне, войны в этом фильме нет, не в атмосфере, не в постановке. И вроде бы в Иди и смотри или в Восхождении (обидно что этот достойный фильм забывается) тоже нет батальных и боевых сцен, но атмосфера поражает, показаны настоящие ужасы войны. Даже финальная сцена В бой идут... которые многие цитируют вообще не впечатляет, реплики показались невнятными. А вот сама концовка как раз-таки сильная, когда показывают могилы солдат и вечный огонь.

5 из 10