Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасВот и добралась до главной франшизы нулевых. Сумерки продукт чисто коммерческий, снятый в целях снятия приличной кассы с рядовых граждан.  Данный прожект, как и иной продуманный маркетологами товар, сделан без особых изъянов,- картинка идеальная. 

Эдвард и Белла – типичные Ромео и Джульетта для нео-романтиков. То бишь неоформленной психики современных тинейджеров. 

Сценарий и сюжетная линия совсем меня не удивили. Даже наоборот. Парень влюбляется в девушку. Девушка влюбляется в парня. Но они не могут быть вместе по  тому как счастливое любовное прозябание никому не интересно и смотреть на это никто не станет. Так что книжная гений Майер ввела самую типичную колею, какую только можно было придумать. То есть сделать Эдварда не просто школяром каким-то, а вампиром. 

Весь фильм парень и девушка в подростково-гормональном  параличе пытаются членораздельно общаться, но это у них не очень-то выходит. Эдвард вампир и дружить с обычной девочкой ему нельзя – т. к. по сюжету это очень опасно. Хотя какая опасность от банды молочных каких-то модников из соседней группировки – непонятно. Большая опасность в этом городке была – смерть от дикой скуки. Девочка постоянно тормозит и не может толком сформулировать чего она конкретно хочет от Эдварда.  Так же как и Эдвард долгое время не может решить нужна ли ему вся эта непонятная возня с малолеткой. Вокруг влюбленных постоянно кто-то охает и ахает, мол не будете вы вместе. Она не вампир, вы – обречены. Короче на лицо полное отсутствие воображения как у автора книги, так и у создателей франшизы.

Красивые природные натуры так же как и потрясающая операторская работа сильно помогли фильму не выглядеть дешевой мелодрамой. Кино, по-моему, достойно просмотра не более одного раза. Все остальные разы предназначены для обезумевших с пеной у рта фанов. Не великое кино. Уверена, со временем его забудут, как и многие другие продукты бесталанных нулевых.