Сумерки
Две рецензии по цене одной.Я всегда считала, что экранизация любой книги- это провал. 

Особенно, если это фантастика. Мир героев, какой создала его автор, прекрасен на страницах книги- одной эмоции автор уделяет несколько страниц. Мне было очень тяжко читать первые 2 книги, отчасти потому, что один момент обмусоливается со всех сторон, а потом в конце концов он оказывается не таким уж и важным.

В фильме все передали сжато и лаконично. Книги, да и сама идея, мне не понравились, я читала из любопытства, так как большинство моих знакомых признались, что это интереснее Гарри Поттера. Я восприняла это, как личную травму- мне почти 20 лет, а я с интересом перечитываю книги о Гарри и по-прежнему безумно люблю каждую главу из 7 книг. `Сумерки` - это очень удачная попытка завладеть интересом прекрасной половины - еще бы! Любовь между простой девушкой и очаровательным вампиром...

Что мне не понравилось в фильме: да практически всё, включая главного героя Эдварда, мне казалось, что на роль возьмут кого-то более загадочного, с мужественными чертами лица и безупречно выразительными глазами.  Не понравились диалоги, реплики героев, сцены признаний, развязка- всё каким-то комом. Понравилось: работа оператора. Вот тут  я была восхищена! И пересматриваю фильм исключительно, чтобы полюбоваться видами Форкса.

Не хочу никого обидеть своими словами, но фильм- ерунда. Как и собственно сама история, неужели только я нахожу ее нудной и совершенно нединамичной? Всё предсказуемо, нет резких поворотов сюжета, ожидаешь мистики, что вот-вот случится такое! Откроется невероятная тайна! А ничего не происходит. 2я книга меня поразила тем, что полкниги речь шла об опасности ВИКТОРИИ, и я ждала схватки, потом создалось ощущение, что автору надоело мусолить эту сюжетную линию и она резко переключилась на Эдварда. И последние 2 главы я читаю скучайший диалог между Эдвардом и Беллой. 

Я осталась разочарована. После Гарри Поттера и Властелина Колец никто не может придумать что-то такое, что заставило бы меня прилипнуть к книге. Может быть поэтому люди ухватились за Сумерки, из-за нехватки очередной сказочки?...