Сумерки
Две рецензии по цене одной.Сегодня после школы прибежала племяшка (13 лет) и блестя глазами и захлебываясь от восторга извлекла на свет божий диск с загадочным названием «Сумерки»…. На обложке бледный парень с горящими глазами прижимает к себе девушку со  взглядом аутиста…. 

– Это про вампиров и про любовь– радостно ввела меня в курс дела племянница, засовывая этот «шедевр» в мой ДВД проигрыватель. А так как я очень люблю кино про вампиров, то заразившись радостью от племяшки, я радостно застучала тапками в предвкушении чего-то типа «Дракулы» Брема Стокера, «Интервью с вампиром», 'Потерянных мальчишек' ну или «От заката до рассвета» на худой конец….

Ха!.. Размечталась.

С первых кадров повеяло такой тоской и банальщиной...

 А все сомнения в том, что у девушки действительно аутизм и хронический (тонзиллит? гайморит?) переросли в уверенность.

Я не читала книг С. Маерс, т. к. горячо любимый и уважаемый мной маэстро Стивен Кинг назвал данную писательницу скучной и не умеющей писать. Судя по фильму, Кинг, просто похвалил данную тётю…

 Штампы, штампы и еще раз штампы. 

Разведенные родители, девочка переезжает в небольшой городок, естественно, папа шериф, а все вокруг просто писаются от неземной красоты девушки и хотят с ней дружить. Но девочка не ищет легких путей, она хочет дружить с загадочным Эдвардом, о котором даже боится мечтать вся остальная женская часть школы. 

Эдвард бледен, сосредоточен и суров, и поначалу дружить с девочкой не хочет, если вдуматься, то становится ясно почему – ему 109 лет и он вампир. И даже не вампирское прошлое преграда, такому древеню не интересно с 17-ти летним подростком, так, что все логично, но нет, я ошиблась, минут через 20-ть косых взглядов исподлобья и частого моргания – дед пал к ногам юной прелестницы-аутистки. 

И началось: «я вижу мысли других людей – а у тебя пустота…», «лев влюбился в овечку». Мне даже как-то неудобно стало, если бы меня в течении 10-ти секунд назвали овцой и сообщили о том, что у меня пустая голова – я бы наплевав на блестящего Эдварда свалила бы куда подальше от такого ухажера.  Но, Белла не я, она мужественно продолжает моргать и косить постукивая передними зубами (кто не понял – Белла так выражает Эдварду свою симпатию)

Далее следует знакомство с семьей вампиров.  Они так же бледны, сосредоточены и добры, как Санта-Клаусы. Чего стоит приход Беллы к ним в гости. Вся семья с умилением для нее готовит, а как папа-вампир в приливе нежности тут же не удочерил Беллу – не понятно… Создалось впечатление, что они ждали ее 1000 лет, чтобы любить, оберегать и купать в своих добрых чувствах, при этом наплевав друг на друга и на опасность быть раскрытыми…

Ну и наконец злые вампиры. На кой ляд сдалась им эта Белла, я не догнала…Вся эта история высосана из пальца. Вампиры воюют с вампирами из-за человеческой девушки. 

Я еще пойму старика-Эдварда, он питает к ней светлые чувства, но вот самоотверженности других Калленов мне не понять. Особенно реакция папы на слова Розали о том, с какого перепугу они должны подставляться ради человека.

«Белла теперь наша семья и мы все обязаны защитить ее не жалея живота своего» говорит мудрый Карлайл. С какого перепугу?! Он ее видит второй раз в жизни…

И далее начинается какой-то невнятный кисель по спасению Беллы от злых вампиро-кровососов нашими вампирами - (внимание!) вегетарианцами!.. 

Бредятина несусветная…

А! еще есть патлатый мальчик-индеец, который конечно же тоже влюблен в Беллу, с которой они в детстве ели песок из одной песочницы и писали в один горшок, и который конечно же ненавидит Эдварда. 

О! Чуете, какая интрига завязывается?!

В общем, еле досмотрела это действо. 

Не интересно, не захватывающе, нудно.

Однако, племянница жарко потирая руки сообщили – «завтра вторую часть принесу»…   

Да поможет мне Бог…

3 из 10