Сумерки
Две рецензии по цене одной.Начну я с того, что мне, признаюсь честно, даже немного стыдно писать отрицательную рецензию на этот фильм. Это как пинать лежачего, которого до тебя уже пнули все, кто проходил мимо. А некоторые ещё и плюнули сверху.

Я могу понять такое поведение зрителей. Потому что трудно закрывать глаза на недостатки фильма. Да, актёры играют плохо. Вечно открытый рот Кристен Стюарт выглядит безобразно и неествественно (кто хочет поспорить с этим - пускай попробует походить пару часов с приоткрытым ртом), а Паттисон всё время так болезненно морщится и хмурит бровки, будто бы у него зубы ноют.

Но всё же основные недостатки фильма, такие как банальный сюжет, непрорисованные характеры героев и слащавые диалоги, - достались ему от книги.

В этом корень всех бед. Книга-то ведь откровенно слабенькая. Конечно же, в истории кинематографа имеются примеры, когда по плохой книге снимали хороший фильм. Но для этого сюжет приходилось частично перекроить, изменить (порой весьма существенно) характеры героев, каких-то персонажей выкинуть, каких-то добавить и так далее.

Но в 'Сумерках' ничего менять не стали, сняли очень близко к первоисточнику, ну в результате и получилось то, чего следовало ожидать. И на самом деле это всё очень понятно и логично. Потому что в первую очередь фильм рассчитан на тех, кому понравилась (или в перспективе понравится) книга Стефани Майер. А если человеку понравилась книга 'Сумерки', значит, ему понравились и ванильные изречения в духе 'Ты мой личный сорт героина', и непрорисованные картонные персонажи, которые не претерпевают никаких значительных изменений и не развиваются, и откровенная глупость отдельных сюжетных поворотов, и затянутость, и шаблонность, и так далее. И этот человек придёт в кинотеатр и останется доволен. Потому что он увидит на экране то, что и ожидал.

Ну и надо отметить, что всё же в фильме есть некоторые положительные стороны. Это музыка, операторская работа и удивительной красоты природа. Спасибо уже и за это. А в остальном, конечно, похвалить тут нечего.

Напоследок скажу, что меня очень расстраивает, что сага стала такой популярной среди девочек-подростков. Потому что эта история совсем не о любви, она об эгоизме, глупости и жестокости к близким людям; она о душевной пустоте, которую главные герои старательно заполняют фальшивыми чувствами. В ней вы не сможете найти, как не старайтесь, ни настоящей дружбы, ни преданности, ни сострадания.