Пираты Карибского моря: Сундук мертвеца
Безумная карусельЯ понимаю, что люди-фанаты заплюют меня, подобно, как Джека заплевал Кракен, но я смелая и подниму свою шляпу.

Сюжет/ Сценаристы «пиратов» отовсюду списали лучшие события истории (это не касается «Проклятия Черной Жемчужины»). «Синдбад: Легенда семи морей» тоже взял несколько идей со сказок, но мало скопировать, нужно же красиво внедрить. Насколько продуманный «Синдбад», в котором сквозная нить действия не порвана, и даже нигде не провисает. У «пиратов» с этим проблема. Вернемся к событиям 2 части. Кракен – морское чудище, наводящее ужас на всех мореплавателей, состоит на службе  Дэви Джонса. Звездный Кит Сетус – тоже чудище (созвездие) упавшее с небес в морскую пучину, любимец Эриды. Оба создания совершенно одинаково выглядят, те же щупальца и уродливые рожи. И идеи избавления, так же одинаковы. Синдбад придумал подбросить бочонок с порохом, а лобстер его бы словил и сожрал, а он с командой отведали суши. Уиллу тоже приходит та же мысль, только бочонков было больше. Как и у Синдбада так и у Уилла ничего с этого не вышло. Отвратительные слюни лобстера присутствовали в обоих картинах. Вывод – «пираты» украли план Синдбада. Вообще центральным персонажем 2 части является Уилл Тёрнер. Пол фильма он крутится в колесе вместе с экс-командором, и играет на нервах Дэви Джонса. Параллельно он и его спутница жизни изучают пиратское дело (удачно предавать). Все события фильма очень растянуты, включая в себя побег от племени людоедов, беготню по пляжу с ключом, а потом с сундуком. Единственное на что с волнением можно смотреть  − происходящие на Голландце. И между прочем, музыкальное сопровождение мне больше понравилось в этом мультфильме (более многогранна), чем в «пиратах» (только приключенческая). 

Актеры: Уилл Гимнаст – привлекательный, но совершенно не обаятельный морячек, да морячек не капитан, потому что у Блума не такой характер, чтобы стоять у штурвала. Уилл добродушный борец за честь и всю правду мира. Прямой, как лезвие меча. Иногда проявляет чудеса своей смекалки (по сценарию). Элизабет, будучи девушкой, не очень доверяющей своему сердцу, все сомневалась Тёрнер или Норрингтон. Если выбирать, то лучший вариант. Рассудительный мужчина с престижной работай или ловкий кузнец с сомнительной родословной? Из-за, исключительно, внешних данных мы так влюблены в Леголаса и Уилла.  

Элизабет не Лебедьн – не такая Кира женщина, чтобы по ней сходили с ума мужчины, и не такая она командирша (лидер), чтобы люди шли за ней на смерть. Что же остается от образа Элизабет? А остается непривлекательная Кира Найтли во всей красе. Почему в красе? Да потому что над ней сильно пыхтели гримеры развевая пудру и прочее (45 минут на одну только грудь) и костюмеры предоставили шикарные платья, но Кира не превратилась в Элизабет, а осталась все той же девчонкой с соседнего двора. 

Капитан Джек Воробей – подведенные глаза, загорелая кожа, золотая улыбочка, мудреная и непонятная прическа и море безделушек – да, это пират. Главное достоинство Джека: все его поступки на первый взгляд кажутся дурацкими проявлениями характера, но как ни странно, в последствии они оказываются хорошо выдержанным логическим планом, на удивление; это все равно, что играть в шахматы с шутом гороховым, который хихикая поставит в два хода вам мат. Бесспорно, он джентльмен удачи. И как всякий обычный пират питает страсть к рому, непотребным девкам и морю. Джонни старался. Мастерски скопировал Кейта Ричардза. И это единственный его персонаж, который мне понравился. Но, почему женщины во всем мире сходят с ума по Деппу… Черт его знает, для меня тут стоит огромный знак вопроса.

Капитан Гектор Барбосса – хитроумный, подлючий, харизматичный капитан питающий любовь к яблочкам. Благодаря своему обаянию его уважают в любой компании. Джеффри напрягаться нет смысла (как Джонни), актер попросту солидно очарователен. И хотя его со 2 части выкинули, мне в двойне концовка понравилась. Если бы он был по моложе, кто знает, возможно, я взяла бы пример с поклонников Деппа и сохла по Рашу…

Дорогие потребители зрелища, до тех пор пока количество воздыхателей «Кира+Блум» будет превышать истинных ценителей искусства, мы будем все вместе поощрять такие проекты. Эти фильмы и не хорошие и не совсем плохие, а среднего, кажется, не дано.