Сумерки
Две рецензии по цене одной.Даже не знаю с каких слов правильнее начать...Ну наверное с того что как известно в далёком 2008 году этот фильм стал просто прокатным хитом для общественности! Ещё бы! Ведь Голливудский экран зажёг нового секс символа молодого поколения Роберта Паттинсона, который до этого мелькнул только в 'Поттериане' в роли хорошенького волшебника Седрика Диггори. И тут абсолютно другая роль, вампир вегетарианец Эдвард Каллин, который слишком страстно влюбляется в деваху 'из народа' чья кровь, в последствии становится для него дозой как для истинного наркомана. Короче говоря образ нового плейбоя поколения уже не плох, правда? А с другой стороны почему бы и нет, если удачно загримировать такое чучело и поставить ему в фары стальные линзы? В общем это всё в дополнение к истории любви сработало и девочки подростки мигом решили 'положить на хлеб Робу' ещё и колбасу, взорвав кассу мировых кинотеатров, только вот в чём логика порыва? Абсолютно не ясно... Особенно сейчас, когда мне 24 года!

Пересказывать сюжет всей этой тупости не вижу смысла, скажу только одно по сравнению с четырьмя последующими частями Саги Эта шедевр! Все остальные до такой степени затянуты и притянуты за уши, а постоянные публикации о том как исполнители главных ролей то сходятся то расходятся до такой степени достают своим шаблонным пиаром что возникает только один вопрос: 'Когда же ЭТО закончится?'

Короче краткость сестра таланта, итак плюсы

Очень красивые природные пейзажи реально впечатляют! 

Очень хороший саундтрек, Linkin Park был как не странно в тему!

Сцена игры на поляне, весьма не плохо, наверное единственная впечатляющая во всём фильме!

И ещё, комплимент Хардвик за пару крупно плановых сцен с Робом, именно с Паттинсоном во время их первого разговора с Беллой в классе. За Стюарт в этой сцене я вообще лучше промолчу, кто видел фильм тот поймёт в чём её вечная проблема! ОЧЕНЬ ПОНРАВИЛИСЬ Джеймс, Виктория и Чарли!

 В принципе из плюсов Всё!

Перейдём на минусы

Сценарий хуже плинтуса, диалоги вообще из детского сада, а иногда вызывают такой  смех! 

Исполнители главных ролей, я не читала первую книгу поэтому судить довольно сложно о схожести характеров, хотя по мнению большинства из рецензий, абсолютно провальные образы!

Роберт Паттинсон, в каких то моментах интересен, но называть его секс символом современности это слишком! Я не думаю что настоящего, сексуального, красивого мужчину выделяет вечно небритая харя и помятый вид хуже алкаша, каким я его постоянно вижу по телеку или в журналах! Короче исходя из всего этого сразу становится ясно что девочки влюбляются именно в Эдварда а не в Роберта! О чём ещё тут можно говорить?А его актёрская игра, пока оставляет желать лучшего, надо Робу ещё работать и при том много!

Кристен Стюарт, ну тут вообще такое ощущение что продюсеры и режиссёр были под кайфом, когда её утверждали! Не знакома с её творчеством до Сумерек, но мне и этого фильма по уши хватило! Больше с её творчеством знакомится не хочу! Короче вся Сага построена на отмороженном лице, на осушенных зубах и на заторможенном виде, лишь иногда мисс Стюарт пытается сыграть драматический момент! Короче актёрство это явно не её талант!

Итог... Низкосортная Фентези для девчонок подростков, но не более того!