Джанго освобожденный
6 из 10

Фильм с хорошим сюжетом, качественно снят, отличные спецэффекты (за исключением попадания пули - как в мешок с водой), музыкальное оформление - это то, что мне понравилось.

Теперь, что же в фильме плохого? Сам фильм излишне коммерческий и асоциальный, его цель срубить денег по максимум. 

Белый расизм сейчас презирается в любой форме, в то время как про черный умалчивают. Афроамериканцам, жителям гетто, очень понравится фильм, где белые получают свое. Всякие антифашисты тоже одобрят. Так же фильм понравится большинству, по перечисленным плюсам в начале. Итог целевая аудитория максимальна, фильм успешен. 

ГЕРОИ

Джанго - демонстрирует агрессивный покер фейс на протяжении 90% фильма, для его жизненной ситуации это нормально, но я фильм посмотреть хочу, который, еще завялен, как комедия тоже. Джанго стал снайпером за год, как? Как он мог научиться стрелять лучше, чем все белые вместе взятые за всю жизнь. Причем, стреляет он мастерски из любого пистолета, хотя они отличаются по весу, по дальности стрельбы и. т. д

Доктор Шульц - напоминает безэмоциональную, занудную собаку-детектива из мультиков Warner Bros. Позиционирует себя, как образованного, культурного адекватного человека. На деле, он ведет себя, как прокаченный герой Вандама - всегда нужно показать свою крутость, лишних жертв избегать не пытается и на компромиссы не идет, а так же часто не сет чушь.

По нему видно, что он не молод, по профессии он дантист, а не бывший военный, но стреляет быстро и метко, а так же предугадывает тактику своих врагов, словно он Рембо.

Белые персонажи - все жестокие и злые. 

У людей часто возникает чувство превосходства над другими (например над рабами), но создали фильма, игнорируют, что у людей еще чувство жалости, совести, сожительства и наконец страха бывает.

Вспомните русскую классику и историю, как обращались с крепостными? Были злые люди, избивавшие крестьян за пустяки, но это совсем не большинство. Уверен, крестьяне и рабы, выполняли грязную, тяжелую работу, но получали наказания только за серьезные проступки (не желание работать, сжег амбар) или соразмерно. Врядли их поголовно избивали за разбитые яйца

Даже Шульц является жестоким, призывая Джанго убить бандита на глазах сына.