Сумерки
Две рецензии по цене одной.Меня всегда интересуют фильмы, которые захватывают мир, становясь самыми кассовыми, а книги — бестселлерами. Всегда задаешься вопросом Почему?.  Почему именно эти фильмы/книги заинтересовали зрителей/читателей? 

Прочитала все четыре книги уже после просмотра фильма. Первые две — на английском, вторые — на русском. Без разницы. Переводчикам не удалось улучшить литературный талант С. Майер. Совершенно непроработанные диалоги, ситуации, герои. Некоторые слова (хотя синонимов предостаточно) повторялись так часто, что хотелось взять в руки карандаш и все исправить.

Кто послужил прототипом главной героини? Больше всего запомнилась фраза: «Он так красив, что на него было больно смотреть». Где болит-то?  Я не сопереживала героям, мне неинтересны были их мысли, чувства. Честно говоря, в последних книгах уже просто просматривала диалоги, чтобы поскорее закончить. Хочется узнать у фанатов: вы видите в Белле себя? В этой занудной, иногда капризной девочке? 

Эдвард. Он, как бы странно это не звучало… Мертвый. Эмоции у всех какие-то тусклые. Спросите, зачем я прочитала все четыре книги. Просто не люблю чувство незавершенности. 

Фильм. Конечно, создатели и продюсеры не ошиблись: twilighters are everywhere…

После прочтения книг становится ясно, что кастинг проведен идеально, актеры — молодцы. Уже многие отмечали музыку и природу в фильме — пожалуй, единственное, что зацепило во время просмотра. 

Так что, если рассматривать этот фильм как экранизацию — снят отлично. Если как отдельный фильм, тем более драму — на 6. 

Я так и не смогла ответить на вопрос Почему?.  Что девушки нашли в этих фильмах/книгах? Истории любви бывали и интереснее, и красивее написаны и сняты.

Отзыв получился больше на книгу, чем на фильм. Просто слишком много в последнее время новостей про Новолуние/Сумерки; битвы фанатов и антифанатов в комментариях и подтолкнули написать его.