Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Вот уже который десяток лет бедные американцы всё никак не могут излечиться от одной из своих фобий и продолжают воссоздавать свои страхи на экране, истребляя одну за другой инопланетные расы. Что заставит США трястись от испуга? Нет, не Дракула, не Франкенштейн и даже не ненавистная им Аль-Каида. Это нашествие гуманоидов с другой галактики. И правда, что может быть страшнее, чем падение Великой Страны от рук космических пиявок, которые так и норовят присосаться к американским ресурсам. Наверное, знал бы Герберт Уэллс, что его роман 'Война миров' так пагубно будет действовать на неокрепшую психику западного полушария, вызвав у него неизлечимую паранойю, на отрез бы отказался его писать. Жители США просто обязаны ему теперь памятник поставить за то, что он обеспечил работоспособность голливудского конвеера по производству штамповок на полвека вперёд. 

Итак, на что зритель обрекает себя, выбрасывая два часа жизни на просмотр этой чудесной киноленты? На сущее промывание мозгов. Получить от неё удовольствие - это всё равно, что восхищаться агитационной макулатурой на тему:'Записывайся в ряды американской армии. Самые крутые перцы только у нас'. Меня всегда интересовал один вопрос: почему это гости из космоса первым делом радуют своим визитом именно Соединённые Штаты? Такое явление можно назвать лишь дискриминацией других стран и народов. Вот и сейчас пришельцы решили позабавиться не в каком-нибудь Зимбабве, а именно в Городе Ангелов. Губа не дура - до Голливуда рукой подать. Впрочем, если бы я не знал наверняка, что действие разворачивается в Лос-Анджелесе, то скорее всего подумал бы что это Ирак. Уж больно пейзажи схожи. Ну да ладно, для глупого шутера и такая местность сойдёт. 

Утонувшие в бесконечных разрывах гранат прелести L.A. - это ещё не страшно, как и заезженность самой идеи вторжения, но зачем же снимать кино по такому отвратительному сценарию, объём которого от силы один альбомный лист? Если попытаться его пересказать, то каждое слово можно будет посчитать за спойлер. К счастью, я нашёл способ, коим сей боевик можно охарактеризовать в полной мере. Стоит изменить всего лишь несколько слов в отрывке из песни, некогда прозвучавшей в советском фильме 'Обыкновенное чудо', и идеальный синопсис к данной ленте готов: 

Пришельцы автоматами всех бяк-бяк-бяк, 
Морпехи тихо за ними прыг-прыг-прыг-прыг, 
Они их сиротинушек шмяк-шмяк-шмяк-шмяк, 
И бац-бац-бац, а после шмыг-шмыг-шмыг-шмыг. 

Собственно, в этих четырёх строчках поместился весь сюжет. Раньше я думал, что экшна никогда много не бывает - как же я ошибался! От начала до конца на экране творится дурдом: перестрелки ни на минуту не заканчиваются, ежесекундные взрывы, крики солдат. 

Нужно иметь железные нервы, чтоб выдержать такое. Барабанные перепонки ушной раковины находятся на грани самоубийства. Впервые мне захотелось, чтоб кино до сих пор оставалось немым. Это не битва за Лос-Анджелес, а тупо одна пальба по всему, что движется. С бюджетом в 70 миллионов ни одного приличного спецэффекта, которые обычно ожидаешь от блокбастера. Все деньги спустили на тонны пиротехники. И ради чего, спрашивается, тогда смотреть эту ересь? Чего я не видел? Пафос в собственном соку, бравых морпехов, которые только того и ждут, чтоб их грудь украсили килограммы медалей за доблесть и отвагу или, быть может, очередное сокращение популяции ни в чём неповинных инопланетных зверушек(А это уже, кстати, геноцид)? Убедительная просьба к голливудским боссам: А может хватит уже гнобить братьев по разуму? Так можно и под статью угодить.

'Вторжение...' - до безобразия клишованный продукт, грозящийся взорвать мозг на тысячи маленьких НЛО. Но и такое кому-то нравится. Всегда найдуться люди, готовые всплакнуть над тяжёлой участью американских морпехов и заценить, как r`n`b исполнитель Ne-Yo выглядит в солдатской форме. И да, ещё - чуть не забыл: Мне кажется, или Мишель Родригес наконец сделала себе операцию по перемене пола? 

Посвящается безымянному пришельцу, погибшему в страшных муках от рук американских солдат, после того, как он попросил сделать глоток воды. Помним. Любим. Скорбим.

4 из 10