Ночной дозор
Голливуд пока впередиНевероятный шквал эмоций. Ни один фильм ранее не вызывал у меня такую бурю негодования.. Просмотрев фильм, я довольно продолжительное время пребывала в ступоре.

      Надо сказать, что я вначале прочитала все книги Лукьяненко про Дозоры, которые мне очень понравились. Идея довольно свежая, сюжет грамотно изложен и всегда захватывающее описание действий. Все герои четко прописаны и скоро они становятся близкими. За них переживаешь и волнуешься. И логически все выдержано.

      В фильме же ничего этого не увидела. Начну по порядку.

Сюжет. Человек, не читавший книги, вряд ли поймет суть происходящего. Изменения некоторых героев, например, Егора особой интриге сюжету, на мой взгляд, не добавляют. Картинки быстро мелькают и не всегда выглядят эстетично (то же лечение Антона Гесером и вытаскивание меча Завулоном из тела)

Актеры. Явно слабая сторона фильма. 

Антон Городецкий. Нет, господин Хабенский меня вполне устраивал бы, если бы не вот этот образ хронического алкаша. Мне очень запомнились из книги его оранжевая толстовка вначале и всегда находящийся под рукой плеер. А тут..   неужели так выглядит борец с Тьмой, по мнению создателей фильма? Вечно молодой и пьяный? Еще эта одежда грязного цвета..

Гесер. в исполнении Меньшова мне абсолютно не симпатичен. Единственный его плюс - это то, что он одет в приличный костюмчик (ну да, Меньшов не позволил облачить себя в те же 'одеяния', что его 'подопечные'). Никакой загадочности, ощущения его власти, мудрости..только пафос.

Светлана. В принципе я согласна. Мне кажется в след. части она впишется лучше. А вообще Марии Порошиной дали возможность сменить имидж: наконец-то в ее обязанности входит не только глупый смех, а что-то новенькое.

Ольга. Неет, такой Ольгу я себе точно не представляла. Ну не вижу я в ней бывшей Великой Волшебницы, никак не тянет. Слишком простая. И эта одежда..

Игнат. в роли Гоши Куценко это просто убийственное зрелище. Не то, абсолютно не то. И парик его не спасает.

Завулон. Вот Виктор Вержбицкий в роли главы Дневного Дозора мне понравился, с уверенностью могу сказать, что верю. Коварство и хитрость главного Темного мага показаны отлично. Теперь при повторном прочтении книги именно его образ представляется в голове. Так же как и Хабенский в роли Антона  и Фриске в роли Алисы. Надо вообще сказать, что  Темные представлены  лучше.

Семен. За него особенно обидно. Шматко в роли древнего мага, с многовековым опытом? Даже если отойти от его пресловутой роли прапора, все равно ужасный выбор. Его лицо никак не подходит для этой роли. И вообще сам он.. жаль, очень жаль - один из самых интересных персонажей.

Музыка. Можно было больше Пикника и Наутилуса. Но это уже кому как нравится.

Спецэффекты. Неужели нельзя было показать приличный сумрак? И поверьте, жужжащие мухи это вовсе не эффектно. И еще это свечение фонарями..Глупо и даже как-то по-детски. Конечно это не легко показать, но ведь можно было сделать лучше! А это просто ужасно.

И то, как была показана борьба Антона с вампиром.. тоже неудачно.

Итог: одно из главных разочарований последних лет в российском кино. Имея замечательный первоисточник, снять такую гадость.. Господин Лукьяненко, неужели нельзя было ничего сделать со сценарием? Не верю. В результате, все, что осталось от фильма, так эта песня-речетатив про главного героя, как издевательство над ним. И то, с каким упоением смотрят фильм в гоблинском переводе. А еще сумрак, представленный как туча мух и силы Света..

5 из 10. За Завулона, идею представления Хабенского ака Антона.. и книгу конечно. Спасибо вам, Сергей Васильевич.