Сумерки
Две рецензии по цене одной.На свое счастье с Сумерками я познакомилась поздно - аж в 2011 году. И слава Богу! Двоякое чувство по отношению к Сумеркам у меня в данный момент. Я их и люблю, и ненавижу...

Вампиры. Кто не любит вампиров. Я стала фанаткой зубастиков после фильма От заката до рассвета, но скорее я полюбила Клуни, а не вампиров, но сейчас не об этом. Вампиры это злые существа, которые любят кровь, насилие и они безжалостны. Но, как оказалось, вампиры могут быть и тюфяками. Да простят меня фанаты клыкастых, но вампиры после Сумерек и Дневников вампира потеряли свой шарм и авторитет. Господи, да где это видано, чтобы вампиры были добрыми и отказывались от аппетитной человечинки? Как оказалось и такое возможно. Теперь поговорим конкретно о данном фильме. Что же мне понравилось и что я категорически не хочу и не буду принимать.

Понравилось:

Ну во-первых это музыка. Она восхитительна. На мировые хиты не тянет, но засыпать под нее очень даже ничего.

Во-вторых это природа. Ммм, какие леса. Да, там несомненно хочется побывать.

Вот и все. Больше в данном фильме мне ничего не приглянулось.

Не понравилось:

Тут список будет побольше)

Сначала поговорим об актерах.

Кристен Стюарт - сразила наповал не в лучшую сторону. Отмороженная. Она вообще читала книгу? Ну разве там у Беллы рот не закрывался? Я понимаю, что про ее рот что только не говорили, и простите меня, но я буду говорить об этом. Как бы странно это не звучало, но по ее рту можно было читать эмоции. Точнее эмоцию. Одну. Это вопрос ' А какого черта я тут делаю?' У меня весь фильм было ощущение, что ее либо насильно заставили играть, или она вообще оказалась тут случайно. Нет, это не книжная Белла, это черт знает что. Все. Без комментариев.

Роберт Паттинсон. Вот у кого эмоций было предостаточно, так это у него. И все эти эмоции выражали недовольство Беллой. ' Что? Это ее придется любить?' Вот что было написано у него на лице. А сцена поцелуя? Да его чуть не вырвало от нее! И какая тут может быть любовь. Его воротило от одного ее присутствия. Ему нравился ее запах, скажите вы. Нет! Пересмотрите еще раз фильм. На его лице нет ни следа удовольствия от ее запаха и вида. Лишь унылое разочарование. 'Ее...?' Да, с ней тебе играть еще очень долго. Крепись. К актеру я отношусь ровно. Ну сыграл и молодец. Эдвард мне не нравится в книгах, и особой надежды на то, что он понравится мне в фильме я не возлагала. Поэтому к игре Роберта претензий нет.

Об остальные героях говорит нечего. Они более менее воплотили то, что было задумано. И выглядят прилично, на ужасном фоне Беллы и Эдварда.

Сюжет. И вот как сценаристы умудряются фильм от фильма угробить не самую худшую книгу, написав по ней такой сценарий. Большинство достаточно не плохих сцен было выкинуто на ветер. Зачем? Книга и так не шедевр, можно было бы постараться и сохранить ее первоначальный вид, а там дело за актерами. Но нет. Сценаристы огромный вам минус.

Ужасна постановка ключевых, по моему мнению сцен. Тут даже перечислять не буду. Спасение Беллы было ужасным.

Вот и все. Говорит об этом творении нет больше не вил, не желания. Фильм тянет на 3. Он предназначен для девочек, которые верят в сказки. На эту категорию он и был рассчитан и не прогадал. Успех его объяснить легко.

И тем не менее я считаю, что эта часть была самой лучшей, поскольку дальнейшие фильмы это просто катастрофа.

Не советую этот фильм, если вы старше 15 лет.