Ночной дозор
Голливуд пока впередиЭто самый худший фильм, созданный за все время российским и советским кино. Придумать, что-то более ужасное наверное невозможно, даже продолжение оказалось лучше, что обычно бывает крайне редко.

Чем же так ужасен этот фильм? Неужели не было фильмов хуже? Были. Но их не рекламировали с такой энергией по центральному каналу круглые сутки. Их не выдавали за наш ответ Голливуду, не говорили, что спецэффекты самые крутые в мире. А про Н. Д. говорил. Причем говорили в вечерних новостях. Вместо того, что бы освещать реальные события в стране, показывали бабушек, которые пошли в кинотеатр, потому что по телевизору их об этом попросили по телевизору. И они пошли, впервые за много лет и это преподносилось как победа российского кино, хотя это была победа только Эрнста и Бекмамбетова, а бабушек и не их одних, просто развели на деньги. Даже если фильм вдруг оказался хорошим, такая рекламная кампания оставляла бы негативные ассоциации.

Но фильм сам по себе получился просто чудовищным. Понять что происходит на экране сложно, спецэффекты существуют сами по себе, без всякой привязки к сюжету, который, впрочем, совершенно не просматривается. И это в жанре блокбастер, который должен быть понятен всем, от ребенка до пенсионера! Актерской игры нет и в помине.

Но и это не самое худшее. После Н. Д. российские режиссеры вдруг решили, что снять хороший жанровый фильм очень просто. Денег побольше, рекламы, взять актеров, которые мелькают в каждом фильме, добавить убогих спецэффектов, сказать, что это наш ответ чему-нибудь, обязательно добавить замедленную съемку с пулями, застывшими в воздухе, а с недавних пор еще и 3D. И вот российский блокбастер готов. На любую критику заявить, мол попробуйте снять лучше

 После Н. Д. вышло огромное количество провальных, убогих фильмов, снятых по этому рецепту, и только кризис сократил их количество, после чего их создатели обвинили в этом критиков, мол, мы пытались возродить кино, а вы отбили у зрителей охоту идти их смотреть.

 А ведь до Н. Д. выходили хорошие жанровые фильмы, тот же Брат и Брат 2, Бумер, ДМБ. Не то что бы Н. Д. совсем убил жанровый кинематограф, но направил его не в то русло на долгие годы. Сравните хотя бы Бумер первый и второй, между ними как раз Н. Д. Только сейчас у многих приходит понимание той роли которую он сыграл.

1 из 10

 P.S. Сейчас Эрнст утверждает, что в большом количестве плохих российских фильмов виноваты ''Яйца судьбы и молочные железы Анны Семенович''.