Сумерки
Две рецензии по цене одной.Если честно, я не большой любитель вампирской тематики… Но «Сумеркам» я не буду ставить оценку на основании того, что мне не нравится жанр, ибо это будет предвзято. Сценарий все же сделан крайне непродуманно. Ну зачем бессмертному вампиру, живущему на Земле более ста лет, все это время учиться в школе, каждые несколько лет меняя место учебы и получая каждый раз всё новые и новые шапочки выпускника. Что-то очень странное поведение. Одним словом фэнтези есть фэнтези.

 Ещё не понравилось то, что в фильме есть моменты, пропагандирующие суицид среди молодежи, это очень настораживающий момент, который в свою очередь отнимает ещё один балл от моей оценки. А всё остальное, в принципе неплохо, игра актеров, съемки, все на хорошем уровне. Правда не знаю, почему многим очень понравились саундтреки, лично меня не один не зацепил. И ещё не понимаю, куда ушёл такой большой бюджет? Спецэффекты там не особо качественные, мне кажется бюджет в 10 млн. долларов более подошел бы этому фильму. Сюжет немного скучноват, потому что при просмотре я чуть несколько раз не уснул, хотя вроде динамика в фильме наблюдается, но почему-то не сильно держит у экрана.

Вышенаписанное можно назвать по большому счету минусами, и поэтому вот плюсы сего творения. Фильм «Сумерки» понравился мне качеством съемок (т. е. фильм имеет достаточно глубокую атмосферу, характерную данной тематике), игрой актеров (они очень эмоциональные, их роли не наигранные, правдоподобно переданы чувства главных героев), новаторством в главной идее фильма, т.е. вампиры довольно радушно относятся к людям, сдерживают свои потребности, у вампиров нет клыков и солнечные свет не влияет на них негативно, и эти режиссерские решения мне кажутся довольно ориигинальными.

 В общем я не буду никого особо призывать к просмотру этого фильма, т. к. считаю, что если человек любит эту тематику, он его уже давно посмотрел, ну а те, кто к вампирам относится равнодушно, ничего не потеряют не увидя этот фильм. Посмотрим, какое будет продолжение.

7 из 10