Сумерки
Две рецензии по цене одной.Как только вышел фильм, все только и делали, что кричали: 'Смотрите, какой фильм вышел!'. Я решила посмотреть одним вечером, что же это за такой фантастический фильм вышел. И знаете, я зря убила весь вечер на вот это.

Мне кажется всё тут слишком фантастично и нереалистично. Да, конечно, понятно, что это и так фантастика, в какой-то степени. Но в фильме должна присутствовать хоть доля правды, чтобы зритель мог почувствовать реалистичность. Лично я этого не почувствовала. В 'Сумерках' ничего подобного нет. Я люблю фильмы подобного жанра, только поэтому наверно его и посмотрела. Фильм даже чем-то банален. Вампиры блестят на солнце, как стразы, не спят, клыков тоже нет...что же это за вампиры тогда?

Да, сначала думала, что с первой частью накосячили, решила посмотреть вторую. Но до конца его не досмотрела, выключив его на четверти фильма. Я поняла, что это не с первой частью накосячили, а вообще весь фильм во всех частях.

Никакого особого смысла в фильм не вложено. Актёры...а что актёры? Можно было бы и получше подобрать...Роберт Патиссон, знаете не поразил меня не чем, даже своей внешностью, и что в нём нашли? Ничего особенного. Кристен Стюарт, этой девушке самое место в таких фильмах (извините фанаты), но она тоже не айс.

Ещё в жанре пишут, что это ужастик. Ну, какой это ужастик? Когда я смотрела фильм, то всё время только и делала, что смеялась. Не знаю, какой человек испугается этого якобы 'вампирского совершенства'.

Говорю просто и ясно, этот фильм, как максимум для детишек до 14, не старше.

А на третью часть меня вообще не тянет. Смотреть не советую совсем.

Даже оценку ставить не хочется. Ну, совсем никакой фильм. Без смысла и очень уж он предсказуемый. 

Таково моё мнение.