Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасНи в коем случае не желаю обидеть ту массу людей, кто восхищается данным кино и книгами Стефани Майэр тк просто на каждое кино свой зритель. Только этим фактом можно оправдать ту невероятную шумиху которую подняла вампирская 'сага'.

В основе сюжета история любви между девушкой и вампиром, беспроигрышный вариант того, что бы заинтересовать женскую публику, НО всё настолько пресно, слащаво, истерто, что смотреть просто напросто неинтересно.

Игра актеров отвратительная, совершенно не понимаю любовь зрительниц к Эдварду Калену. Его страстные взгляды которые должны, по идее, передавать желание и любовь к Белле просто вызывают приступы хохота. Выглядит это пошло и недоделано. О Кристьен Стюарт я вообще молчу! Обо всем может сказать лишь вечно открытый рот и потерянный взгляд, как будто, извините, за каламбур, она вообще не понимает в кино она снимается или так случайно на площадку зашла.

В последнее время вообще вампирская тематика то ли вошла в моду, то ли все режиссеры и сценаристы посмотрев на успех 'Сумерок' дружно решили попробовать свои силы на создании нечто подобного. Чего стоит сериал 'Дневники вампира'.Хочу заметить что если долго мусолить одно и тоже это быстро надоедает вот так и надоели эти Сумерки с их Затмениями, Рассветами и Закатами, Дневники вампира и другие картины на них похожие как две капли воды.

Максимум фильм для одного просмотра. Что бы посмотреть и забыть как страшный сон что такие фильмы, которые не несут в себе совершенно никакой идеи, вообще существуют.

Не хочу нечего сказать о книгах т.к. не читала и не планирую прочтение.

А вообще, товарищи, смотрите достойное кино. Всем любителям вампиров советую искренне посмотреть фильм Френсиса Форда Копполы 'Дракула' и прочитать одноименную книгу Брема Стокера, чисто для сравнения.

1 из 10