Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Я из тех зрителей, что любят фантастику.

К сожалению, удачных фильмов в этом жанре совсем немного.

Как ни печально, не смогла порадовать и 'Битва за Лос-Анджелес'.

Сюжет фильма таков: происходит внезапное вторжение недружественных инопланетян, которые начинают захват основных городов планеты.

В первые же часы после нападения на штаты им противостоят бесстрашные американские солдаты. А что касается непосредственно защиты Лос-Анджелеса, то здесь и развивается основная сюжетная линия фильма. 

Но. Мне так и не удалось 'войти' в фильм, прочувствовать героев и поверить в реальность происходящего на экране, фильм воспринимается отстраненно. Акцентированная патетика в сценах гибели защитников и гражданских, летучие слоганы типа: 'Морпехи не сдаются!' звучат не особо натурально.

Спецэффекты не впечатлили, инопланетяне чересчур мультяшные. И главный недостаток - с середины фильма периодически наваливаются приступы скуки.

Аарон Экхарт в роли главного героя, отважного отставного морпеха, сменив амплуа, фильм спасти не смог.

Лучше бы я сходил на комедию.

4 из 10