Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасДействие картины разворачивается в небольшом городке Форкс. Главная героиня Белла приезжает жить к своему отцу, после развода родителей она все это время была у матери. Белла решает жить со своим отцом, из-за частых переездов отчима и ее матери. В новой школе она знакомится со странным и не похожим на всех одноклассников Эдвардом. После ее странного спасения, и нескольких непонятных и странных поступков Эдварда она начинает подозревать, что с ее другом что-то не так. Белла  хочет найти истину и в конце концов узнает, что Эдвард произошел из древнего рода вампиров-вегетарианцев Калленов (они не пьют кровь людей)  и Эдварду уже около ста лет.

Сюжетная линия разворачивается в отношение между Беллой и Эдвардам. Перед героями стоит не простая задача, предаться чувствам или оставить их, чтобы было нормальная  человеческая жизнь, а не жизнь вампиров. Эдвард боится не сдержаться перед соблазном выпить кровь Беллы, для него это как наркотик, перед которым трудно устоять. Чувства  Беллы и Эдварда это чистая любовь, между хищником убийцы и милой овечкой, эти противостояния напоминает сериал 'Баффи' и фильм 'Интервью с вампиром'.

Положительные стороны фильма 

Порадовала несомненно игра актеров Кристен Стюарт и Роберт Паттинсон хорошо вжившиеся в роль, они хорошо передали обстановку фильма. Подбор актеров тоже несомненно на высоком уровне. Следует отметить хорошее музыкальная сопровождение, которое передает, как эмоциональность, так и холодную атмосферу фильма. В фильме есть и доля смешных  моментах, что придает в фильме некую живость, на фоне мрачной обстановке фильма

Отрицательные стороны фильма 

К отрицательной стороне фильме следует отметить скудные визуальные эффекты.  Из эффектов, которые сейчас приходит на ум это сверкание Эдварда при прямых солнечных  лучах и игра семьи Каллина в бейсбол. Хотелось бы еще заметить плохой дубляж наших прокатчиков, которые не смогли передать всю атмосферу, в основном в фильме многие фразы были монотонные, фильм лучше смотреть в оригинале.

Итоги 

Фильм больше нацелен на аудиторию девочек-подростков, которые ждут увидеть  романтическую любовь между хрупком девочкой и сверхчеловеком-вампиром (сильным, мужественным и читающий мысли других людей). Зрители, которые придут за хорошими спецэффектами, с морем крови и вампирами в стиле Блейда, стоит расстроится потому что всего этого нету, единственный элемент триллера  приходит в конце фильма. 'Сумерки' это несомненно романтическое кино, а не триллер, спрашивается: 'Что же такого в этом фильме, что принесло ему столь колоссальные кассовые сборы?' Конечно  простота сюжетной линии человек - вампир, не столь заезжена, зрителю захотелось посмотреть чего-нибудь новое, доброе романтическую драму без экшена. В целом фильм оказался не так уж плох, после неплохих кассовых сборов, думаю авторы сделают работу над ошибками, как получиться увидим в продолжение.