Джанго освобожденный
Собственно, мне нравятся фильмы Тарантино. Но это - какая-то подделка.

В фильме определенно есть красивая картинка и отличная музыка. Герои ДиКаприо и Джексона действительно неординарные и очень харизматичные в своей ублюдочности. И поэтому у картины не низшая оценка. Но на этом плюсы заканчиваются.

Главное разочарование - сюжет и два главных героя. Три, если вместе с девушкой. 

Как и следует из трейлера, Шульц покупает Джанго чтобы тот помог ему с братьями Бриттл. И до момента смерти братьев Бриттл (+ку-клукс-клан) мы смотрим вполне тарантиновское кино с черным юмором, диалогами, жестокостью и осмысленностью поступков. Но то что происходит потом - это сюжет второсортного боевика. Мотивация 'почему нельзя просто выкупить девушку' не выдерживает никакой критики - учитывая что деньги у них есть. Охотник за головами(!!!), который не видит ничего страшного в убийстве бандита на глазах сына - и вдруг начинает ужасаться убийствам негров плантаторами -  до какой-то крайней степени самопожертвования. И, конечно, там будет перестрелка, во время которой к женщине приставят пистолет. И, конечно, вряд ли кто-то сможет объяснить всю тупость, проявленную 'злодеями' после этого, равно как и чудесное милосердие. Вся эта бредятина будет весьма скрашена замечательным дуэтом плантатора Кэнди и его верного Стивена, но это малое утешение.

2 из 10