Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
На Землю нападают инопланетяне, стремящиеся захватить самое главное земное достояние - воду. Группа морских пехотинцев оказывается в тылу врага и теперь им просто надо выбраться.

Сюжет фильма достаточно прост и незатейлив, этакая типичная военная история с бравыми солдатами. Видимо, Америка устала от фильмов про Ирак, поэтому веру в непобедимость американской армии приходится поднимать за счёт гнусных инопланетян. Не буду говорить, что инопланетяне, пришедшие в Америку за водой, это, по сути, тоже самое, что и американцы, пришедшие в Ирак за нефтью. На это только ленивый не обратил внимания. 

Но сколько же в фильме пафоса! Я понимаю, гордость нации, морская пехота и всё такое... но надо же и меру знать! Пафос! Пафос соскакивает с экрана и пожирает мозг! Это реально напрягает.

Ближе к концу фильм окончательно падает в бездну безумия и досматривать его откровенно тяжело. Ну, в принципе, стандартная болезнь всех подобных произведений: в начале фильма одного инопланетянина не могли десять человек свалить, а под конец уже из табельного пистолета - пачками.

Про актеров говорить нечего - тупоголового солдата кто угодно сыграть сможет, это вам не Гамлет!

В итоге, фильм это просто набор перестрелок и взрывов, сделано аккуратно, но смотреть скучно.

5 из 10