Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Есть фильмы, который лучше бы не снимали. Они не плохие, не хорошие, они просто ненужные. «Битва за Лос-Анджелес» — один из таких. Сезонный блокбастер, который отчаянно пытается быть «Днем Независимости» для бедных и не быть похожим на «Скайлайн». И то, и другое у него не получается. И на это всего одна причина — глупость.

Начнем с глупого сюжета. В очередной раз, Америку захватывают инопланетяне, которые падают дождем с неба на головы ничего не подозревающего населения. Вопросы «что им надо», «почему они не пришли с миром» отпадают сами собой. Время брать пушку и надавать зеленым… нет серым… нет, а какая разница, кому давать, когда у нас есть 100 миллионов баксов и рендер-ферма величиной с футбольное поле?

Движемся к следующей глупости: актерам. Из разномастной (и быстро гибнущей братии) узнаются только Аарон Экхарт и Мишель Родригес и то лишь потому, что им отведена сценарная доля дожить до финала. Если о Мишель сказать, кроме «вау, какая дэвушка» больше нечего, то вот к Экхарту есть один вопрос: что он тут делает? Актер, хорошо смотревшийся в «Кроличьей норе», в «Битве за Л-А» чувствует себя так, словно он попал на вечеринку в неглиже. Впрочем, я его понимаю. Полтора часа с каменным лицом орать клишированные диалога это вам не чаи гонять.

Глупость номер три: экшн. Его тут много, так много, что в паузах между стрельбой по панцирям алиенов, возникает вопрос, а кто вообще руководит военными? Что вообще происходит на поле бое? Почему нам показывают какие-то случайные стычки, которые «благодаря» трясущейся хаотичной камере превращаются в сущую муку для просмотра.  

Глупость четвертая: эффекты. О да, я еще помню какой скандал устроила Columbia Pictures, когда братья Штраус, работающие над визуальной стороной «Битвы» удрали с наработками, чтобы создать свой каличный «Скайлайн». Отголоски этих разборок будут сопровождать нас до самого финала. Картинка двух фильмов не просто похожая, местами она дублируется! А уж конечный финт с главной базой пришельцев — эта прямое заимствование. Только если Штраус не отнекивались, что их фильм из группы «В», то режиссер «Битвы» Джонатан Либесман всеми способами пытается сделать из ежика орла.

Глупость шестая и ключевая: сценарий. Назвать ЭТО сценарием тяжело, хотя бы потому, что мой друг пишет лучше на своей страничке в социальной сети. Об уровне писательского мастерства свидетельствует хотя бы этот факт: почему захватчики с такими передовыми технологиями вообще вступили в наземный бой?!

Глупость седьмая, но не последняя: музыка. Она есть. Иногда ее слушать приятнее, чем убогие реплики персонажей. А вот звук ничего выдающегося из себя не представляет. Я с ностальгией вспоминаю последнего «Терминатора», «Трансформеров», да даже «2012». Неужели так сложно придумать для алиенов запоминающиеся звуковые дорожки? Эти пиу-пиу родом из 50-х, впрочем, как и сам фильм.

Наконец, апофеоз глупости — это решение смотреть этот фильм. Да, отключив мозг и сердце, вы получите некоторое удовольствие от больших взрывов, грохота пуль и сексапильной улыбки Мишель Родригес. Возможно, злорадно улыбнетесь, наблюдая развалины города Ангелов с высоты птичьего полета. Но право, лучше сыграйте в игру Resistance, на которую «Битва» больше всего похожа, но которая на голове выше фильма и по накалу, и по уровню эмоций. А это бездушное героическое порево пускай смотрят его создатели.

Помните, тот трейлер, в котором звучала интригующая робо-музыка? Вот кто по-настоящему работал. 

5 из 10