Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Название фильма 'Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес' говорит само за себя. Идя на такой фильм мысленно настраиваешься увидеть 'тоже, что и 'День независимости', только другое и лучше'. Не сложилось. Если вкратце, то после просмотра финальных титров осталось чувство неудовлетворенности от увиденного на экране и обиды. Обиды за то, что зря потратил 2 часа жизни. Обиды за то, что так и не понятно, куда подевались те 70 000 000 долларов бюджета. Ну а теперь более детальный 'разбор'.

Сюжет. Никаких откровений от фильма с таким названием ждать не приходится, но кто мог представить, что на экране будет разворачиваться 'Спасти рядового Райана', но в современном антураже и с инопланетянами вместо немцев в главной роли. Иногда даже появлялось чувство дежавю от увиденного. Например, практически один в один повторение сцены со снайпером на башне, которого взорвали с гранатомета, только с поправкой на то, что вместо башни было полуразрушенное здание, а вместо немцев - дрон. Про 'бравых американцев спасающих весь мир' говорить не надо. Это и так понятно из аннотации.

Постановка. А вот здесь, к сожалению, 'Битва за Лос-Анджелес' и рядом не стояла со 'Спасти рядового Райана'. Понять, что происходит на экране во время схваток с пришельцами порой просто невозможно. То, что у Спилберга называлось 'эффектом погружения' (а именно трясущаяся во время боевых действий камера), здесь попросту портит всю картину, не давая сфокусироваться на действии и понять, кого убили, кого ранили и что сейчас вообще происходит. 

Игра актеров. Но так ли нужно разбираться в этом? Видимо, да. Иначе не было бы предыстории о каждом из героев вначале фильма. Но главная проблема состоит в том, что в фильме вообще не раскрыта ни тема взаимоотношений персонажей, ни драмы. При смерти очередного героя, сначала приходится думать о том, кто это вообще был. И при этом его ни капельки не жалко. А все из-за отсутствия запоминающихся персонажей. Даже Мишель Родригес и Аарон Экхарт (который классно сыграл Харви Дента в 'Темном Рыцаре') сыграли как-то блекло и невыразительно. При показе крупным планом вообще создавалось впечатление, что актеры вот-вот засмеются от пафосных речей, которые им приходится произносить на протяжении всего фильма.

Зрелищность. То, на чем 'выезжают' высокобюджетные фильмы без особой смысловой нагрузки, здесь нет. Палитра цветов больше всего напоминает фильм 'Район 9'. А именно много серых, невзрачных оттенков. От того инопланетяне выглядят также невзрачно, непонятно и серо. Спецэффекты также особо порадовать не могут. Хотя взрывы смотрятся неплохо. Особенно на фоне сплошного серого цвета. 

Звук. Многие звукорежиссеры в шутку говорят, что если после просмотра фильма о звуке нечего сказать, то тогда все хорошо. Здесь именно так. Музыкальное сопровождение не мешает и всячески пытается поддержать накал в действиях. Звуковые спецэффекты выполнены также на уровне и придраться тут особо не к чему.

Вывод. Если инопланетяне действительно когда-нибудь начнут колонизацию нашей планеты, то этот фильм можно будет смело показывать солдатам в качестве агитации и пособия идеального солдата готового к труду и обороне. А сейчас, если есть свободные два часа и хочется посмотреть зрелищный фильм, то все-равно лучше пересмотреть 'Спасти рядового Райана' или 'День независимости', где есть и запоминающиеся персонажи, и сопереживания, и хорошая постановка.