Пираты Карибского моря: Сундук мертвеца
Безумная карусельГраждане, достаточно глупо конечно писать - не ходите на этот фильм. Но если бы мне дали такой совет перед просмотром - я была бы благодарна этому человеку. Фильм ужасающий…

Перед тем как вы начнете закидывать меня шапками -  поясню: фильм просто не оправдывает связанных с ним ожиданий. Что мы имели в 1-ой части: детский приключенческий фильм, по настоящему захватывающий и веселый. И что с ним стало во 2-ой части? Это триллер. Самый настоящий. Было несколько моментов *внезапного ужаса*, знаете - из тех, что с долгой паузой и резким появлением злодея, несколько просто отвратительных вещей -  вроде внешности отца героя Блума... С ребенком на вторых пиратов?? НИКОГДА, я слишком берегу психику детей. 

+ фильм затянут - полчаса я сидела и ждала, когда же это кончится.
+ сюжет, конечно же, безобразно несостыкован - если здраво пересмотреть все поступки героев - все происходящее на экране выглядит просто надуманным
+Депп не тот веселый пират, что был в первой части, смотреть на него не интересно. Где-то потерялась харизма. Кажется, что он просто пародирует себя из первой части
+ну и, конечно же, отвратительная концовка.

1 из 10