Сумерки
Две рецензии по цене одной.Безответная любовь. Несчастное детство. Долги. Миллионный кредит. Что, что заставило вас смотреть 'Сумерки'?

Если меня спросят, почему я смотрел все пять частей (ничего не говорите, самому стыдно) этого фильма, я не смогу дать определённого ответа. Наверно всё таки интерес, но не тот, который испытываешь к захватывающему кино, а низкопробный интерес, сопровождающийся вопросом - куда ещё хуже? 

В моей жизни повелось так, что прежде, чем смотреть какой-либо фильм мирового масштаба, я предпочитаю ознакомиться с первоисточником. Так было с 'Гарри Поттером', 'Властелином колец' и многими другими экранизированными произведениями. 'Сумерки' я не читал, не собираюсь, и не дай Бог мне однажды собраться. Поэтому никаких параллелей в книге и сравнений привести не могу, и буду оценивать только фильм и только то, что мне довелось увидеть на экране. 

Белла - главная героиня, которая из возраста подростка переходит в возраст девушки и переезжает в пасмурный городок Форкс к своему отцу. Большую часть экранного времени занимает как раз эта героиня, она же и рассказчик всей истории. С первых же кадров бросается в глаза просто наибездарнейшая игра Кристен Стюарт, которую невозможно прикрыть никакими сюжетными линиями и поворотами, никакими декорациями и спецэффектами, ничем! И это, должно быть, главный минус всего фильма. Белла не проявляет никаких эмоций при встречи с отцом, при разговорах с другими героями, при влюблённости в конце концов! Поэтому, когда видишь, как одноклассники мечтают с ней подружиться, а парни борются за право сопровождать её на выпуском балу, то приходишь в недоумение. Она выглядит как серая мышь, неинтересная, совершенно каменная с таким же каменным лицом. Признаюсь честно, более бездарной актрисы я не встречал. Почему именно с этой девушкой происходят эти события? Что в ней нашёл вампир, и почему все дружно рисковали  жизнью ради неё? Из-за игры, а точнее её полного отсутствия, зануда Станиславский внутри меня всё время кричал своё 'не верю'. Да и как можно в это верить, если ты не двенадцатилетняя девочка, тайно мечтающая о бледном Роберте Паттинсоне?

Пересказывать сюжет, уже известный до мелочей, нет смысла. Я лучше остановлюсь и сделаю акцент на героев фильма, которых очень много. Мне не совсем понятно назначения такого количество персонажей, ведь по сути они ничего не делают, а лишь присутствуют и выдают по одной фразочке на фильм. Скажу о том, о чём уже и до меня много говорили - все эти сумеречные вампиры не более, чем клоуны, настоящее издевательство над самым популярным мистическим образом в этом жанре. Да и подогнать 'Сумерки' под определённый жанр невозможно, фильм то и дело скатывается то до сопливой мелодрамы, то до якобы триллера, то до псевно-комедии. Понятно, что вампиры Брэма Стоккера уже не раз использовались в кино как главные источники зла, что они, дескать, устарели, и не хватает в них модного нынче гламура. И вот, о чудо, некому не известная любительница пописать подростковые романчики Стефани Майер изобрела велосипед  в жанре, отгламурила вампиров, привила им гуманные составляющие, модное вегетарианство и налепила на них блёсток вместо пепла от солнечных лучей. Это, кстати, стало контрольным выстрелом - вампиры Майер не горят на солнце, а блестят как феи. 

Смысловой нагрузки в фильме ноль. Он, понятное дело, ничему научить априори не в состоянии, разве что не брать на роли таких актрис как Кристен Стюарт. Диалоги запоминаются, но благодаря  своему излишнему пафосу и клоунскими замашками. Характеры героев не раскрыты, особенно характер Эдварда, с тем, что Белла по сути эмоциональное бревно определяешься сразу. Единственный плюс, за который я и поставил один балл, это музыка. Главная тема в фильме красивая, даже странно, что её написали для такого фильма. Если задуматься, что на этом фильме выросло целое поколение школьников, то становится не до смеха. Девочки мечтают быть похожими на Беллу, которая является эталоном отсутствия женственности (а её и так большинству девушек не хватает), и это очень и очень печально. Жаль, что им не знакома храбрая и любящая девушка Мина Мюррей, героиня романа 'Дракула', олицетворение женственности и самопожертвования. Да и мечтают они не о смельчаке Джонатане Харкере и не об интеллектуале докторе Стюарде, а о фее-подобном Эдварде, на которого ушло не мало пудры в процессе съёмок. 

Немного лучше обстоят дела с операторской работой и чисто технической составляющей фильма. Ракурсы хорошие, при наличии актёрской игры они сослужили бы хорошую службу. Спецэффекты  в фильме есть, но они не смотрятся гармонично из-за абсурдности происходящего. Да и попросту в фильме нет души. Зрелому зрителю, а подавно интеллектуально развитому, такое будет не интересно. Требовательный зритель склонен к анализу происходящего на экране, а анализировать 'Сумерки' это тоже самое, что искать иголку в стоге сена. 

1 из 10