Джанго освобожденный
Итак, Джанго Освобожденный. Разумеется, я не могла обойти стороной фильм одного из моих любимых режиссёров Квентина Тарантино, тем более что ровестники кричали в один голос 'беги скорее смотреть охренеть какой крутой фильм!!!', надеясь на то, что Квентин всё-таки оклимался от откровенно неудачных (с моей точки зрения) 'Бесславных ублюдков'. Конечно, я уже не ждала 'Криминального чтива', но предполагала, что это будет что-то похожее по вкусу на 'Убить Билла'.

Но увы и ах. После 20 минут просмотра, я уже в деталях знала как закончится этот фильм. У этого фильма просто-таки непредсказуемость на том же уровне, что и у фильма 'Телохранитель', но конечно дело-то вы скажете совсем не в этом. Ну ладно, в некоторых случаях с этим действительно можно смириться, ибо жанр предполагает упор совсем на другое, и я бы смирилась, если бы не остальные недостатки...

Пафос, который так смачно смотрится в 'Убить Билла', здесь выглядит вульгарно и совсем-совсем не по-тарантиновски! А диалоги? Боже, вспомните самую первую сцену 'Бешеных псов', где в кафешке сидят 'разноцветные мИстеры' и обсуждают, надо ли давать официантке чаевые... это же просто шедевр! Эту сцену можно выпускать отдельным фильмом! А здесь... Тогда уж надо было дотягивать до абсурдности 'У. Б.', а получилось перетянуто и как-то нелепо даже...

Ну и самые 'кризисные' моменты, когда поняла, что Тарантино уже не тот, когда...ладно, лучше процитирую: (не дословно, извиняюсь)

-Ты действительно позволишь мне самому выбирать себе наряд?? (пауза)
- Ну конечно!

  Па-папарарам, меняется кадр и Джанго, одетый как клоун едет верхом на лошади. В этот момент, я поняла, что это не шутка, это не стёб, это просто безнадёга...Господин неподражаемый Тарантино упал до уровня тупорылых комедий, место которых на попойках в студенческих общежитиях.

Но попытка вернуться к нелепым обыденным разговорам а-ля Криминальное чтиво все-таки имела место. Кучка белых ковбоев, ругающих неудобные мешки для головы, в которых ничего не видно. И единственное место во всем фильме, которое заставило меня улыбнуться, это когда один из них плюнул через глазное отверстие. Но эта попытка к несчастью выглядела натянуто, неестественно, нелепо, в общем не дотянули парни...

Джейми Фокс, как мне показалось, актер совсем другого жанра, и не подходит к тарантиновским фильмам, возможно его присутствие в картине сыграло решающую роль, а что по поводу игры главных актёров - никаких нареканий, но и восхищаться не стану, ибо сценарий, по которому действовали они, был откровенно плох.

И последнее. Редко во время просмотра фильма так резко врезается в уши НАСТОЛЬКО неподходящая музыка, в некоторых моментах просто откровенно хотелось завершить просмотр картины досрочно, поскольку на глаза наворачивались слёзы, и с трудом верилось, что у этого фильма в графе 'режиссёр' стоит имя неповторимого и уникального гения...Квентин Тарантино...

Ставлю оценку, и сопровождаю её цитатой из фильма 'Убить Билла':

 'В этот момент я совершаю самый мазохистский поступок...'

5 из 10 

Просто ниже 5-ки рука не поднялась поставить..