Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
'Посчастливилось' смотреть этот фильм в прокате как раз в Калифорнии, на языке оригинала. По ТВ усиленно шла рекламная компания этого фильма, и я 'купилась'; но, как оказалось, трейлеры абсолютно не оправдали моих ожиданий: они демонстрировали крутой экшн, спецэффекты, название намекало о наличии в сюжете инопланетной темы. И тем больше было мое разочарование. Грубо слепленный фильм со множеством кинематографических аллюзий, благо тема инопланетного вторжения в кино уже изъезжена вдоль и поперек.

Непрекращающаяся стрельба (к концу фильма я уже была сама не своя от грохота стерео) и отсутствие сюжета. Кстати говоря, прекрасное знание английского языка здесь не обязательно, поскольку фильм не блещет обилием реплик и диалогов. Я, конечно, понимаю, что все показано глазами морпехов и с интеллектом у них, как водится, слабовато, но этот фильм - полный провал с точки зрения и Голливуда, и всего остального мира.

Оглядываясь назад и перебирая в памяти все, что можно было бы сказать в рецензии, я вконец прихожу к выводу, что в этом фильме нет абсолютно ничего примечательного, ничего, за что можно зацепиться. Нет ни запоминающейся игры актеров, ни, повторюсь, достойного сюжета. Просто жаль затраченных на него денег и усилий.  За что и ставлю заслуженное

3 из 10