Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Лично я не заметил когда закончилась реклама и начался сам фильм. На сеанс ходил с друзьями, может был не внимателен. 

Когда шёл на фильм, конечно ничего сверхъестественного я и не ожидал(картин на эту тему море), но то что я увидел, это конечно невообразимо... Итак первые 30 минут болтовни, и тут Внезапно, начинается действие! Лично меня не устраивает тот факт, что нет ни малейшего объяснения этим пришельцам. Ни слова о том кто такие, откуда, лишь обозначили то, что им нужны наши природные ресурсы! Не буду спорить, что спецэффекты были на уровне, но этим сейчас и вправду ни кого не удивишь. 

Учитываю нынешнею тенденцию, выпускать большинство фильмов в 3D, 'Битва за Лос- Анджелес' (фантастический боевик!) был выпущен в обычном формате, не знаю к лучшему ли это. 

Сюжет, на мой взгляд, отсутствует полностью! Фильм абсолютно предсказуем! Кстати, проскакивает парочка довольно- таки смешных шуток, но в общем фильм получился унылый.

Даже не знаю кому его можно посоветовать. Но одному ходить не рекомендую, есть большая вероятность уснуть в зале...

Отдельно о Мишель Родригес! Я вижу её уже в 3 фильме в роли 'мужика'- это удручает... И её голос в русской озвучке- ужасен! (Других актёр отмечать не буду, ничего против не имею).

P.S. Пока сидел в зале, гадал какой же бюджет у этого чудо. Я чуть не лишился дара речи, когда сегодня узнал, куда они потратили такие деньги! Лучше бы бедным раздали...

И только за спецэффекты 3 балла!

3 из 10