Сумерки
Две рецензии по цене одной.Я никак не могу понять, что люди находят в этом фильме. Такой скучной и бессмысленной работы я не видела уже давно.

Во-первых,  в книге, ровно как и в фильме, нет абсолютно никакого смысла. Если учесть, что фильм обращен к тинэйджерам (ибо никакой взрослый человек это смотреть не станет), то я не вижу в нем никакой морали. А ведь фильмы, рассчитанные на  подростков, все же должны чему то учить.

Во-вторых, сюжет неинтересен и банален. На протяжении всего фильма мы наблюдаем потуги Белы затащить в постель Эдварда, а Эдвард, в свою очередь, пытается сурово этому воспротивиться.

В-третьих, игра актеров не просто плоха, но отвратительна. Лицо Белы не меняется на протяжении полутора часов, причем оно больше похоже на человека страдающего диареей, чем на нормальную школьницу. Эдвард же выезжает только за счет своей красоты (впрочем, это вопрос тоже спорный). Да и вообще, вампиры в этом фильме ванильные, драки скучные и все это смахивает на сентиментальный роман 18 века.

Использование и в фильме, и в книге, таких мифических существ как вампиры, абсолютно неуместно. Исковеркан общий портрет порядочного вампира. По легенде это мертвый бездушный труп, который поддерживает свою жизнь, принимая в пищу кровь. И сюжетная линия, где человек влюбляется буквально в ходячий труп совершенно абсурдна, и попахивает какой-то нездоровой извращенной фантазией автора, ну пусть хоть так, но фильмы о некрофилии в мире снимали и то искуснее чем сие творение. В итоге глянцевый фильм для девчонок до 15, или вообще фильм для демонстрации как не надо писать книги и снимать кино.

Наверно, единственный плюс  фильма - это песни Muse и Linkin Park.

Я абсолютно солидарна со Стивеном Кингом, который сказал: «И Джоан Роулинг и Стефани Майер пишут для подростков, единственное различие в том, что Роулинг - потрясающий автор, а Майер не может написать достойную страшилку. Она не очень хороша».

М2 из 10