Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасИтак, Сумерки.
Начнем с того что фильм я посмотрела не после книги, а под тяжелым давлением рекламы и подружек всё воздыхавшим по какому-то «Патиссону», и вот в один вечер любопытство заставило скачать себе данный фильм.

Повествование ведется от серенькой мышки «Беллы» странной такой, обыкновенной девушки, которая в силу обстоятельств должна была покинуть родной дом и переехать в маленький дождливый город «Форкс», где и разворачиваются  все события.

Образ Беллы не запоминающийся. Может тем и подкупает, что каждая девушка узнает в ней саму себя - простую школьницу.

Эдвард не понравился вообще. Какой-то тусклый вампир на самом деле. В моём понимании вампир - это существо могущественное, отверженное, которое не боится трудностей и довольно эгоистичен. А Эдвард он не такой. Какой- то странный паренек с бледной кожей и алыми губами. Весьма стеснителен. Весьма скучноват.

История любви банальна - да, простая девушка влюбляется в любимца всей женской половины школы, а он через некоторое время отвечает ей взаимностью. Тема любви вампира и простой девушки весьма не раскрыта. Явно не хватало действий.

Саундтрек. Понравился момент, когда во время игры в бейсбол заиграл MUSE, весьма хорошо лег на момент и действительно к месту. Остальные саундтреки не понятные. То есть играют будто параллельно фильму. Это минус естественно.

Картинка сама приятная. Большинство действий проходят в лесу. На самом деле довольно красиво.

Итог. В общем, я бы не сказала, что совсем плохо. Фильм на любителя и скорее нацелен на женскую аудиторию. В общем, когда есть лишний вечер и совсем нечем заняться, можно просмотреть данную картинку, но, к сожалению не дважды. 

5 из 10