Сумерки
Две рецензии по цене одной.Пару дней назад мне удалось посмотреть наконец эти нашумевшие `Сумерки`. По правде говоря, я не ожидала ничего шедеврального, мне было ясно, что сейчас передо мной предстанет довольно попсовый фильм со слащавым мальчиком в главной роли. Но увиденное, к сожалению или к счастью, даже самых слабых надежд не оправдало.

Если начать с завязки сюжета, то она происходит очень уж просто и неправдиво. Ну в самом деле, с чего вдруг тихая и абсолютно неулыбчивая (да и вообще никакая) девушка, придя в новую школу вдруг вызывает такой ажиотаж и становится популярной? Разве она настолько обаятельна? 

Поразило меня и развитие отношений между пресловутой Беллой и Эдвардом. Их диалоги.. Уж простите меня, но какая нормальная девушка станет выдвигать претензии типа `Где ты пропадаешь, почему ты так странно со мной общаешься и кто ты вообще такой?` едва знакомому, и к тому же понравившемуся парню. Не зная стадии их отношений, я бы подумала, что они вместе и уже не первый месяц. В целом сложилось впечатление непродуманных диалогов между героями и начало романтических отношений показалось весьма размытым.

Что ж, по моим представлениям в таком столь романтичном сюжете, должен присутствовать приятной наружности и с большой буквы Герой-любовник. Будем считать, что Роберт Паттинсон неплохо (хотя и нехорошо) справился с этой ролью. И, соответственно, у этого Героя должна быть красивая и непременно харизматичная подружка. К сожалению здесь это Кристен Стюарт. Не знаю, что в ней увидели режиссеры, и собственно что они хотели от героини Беллы, но Стюарт не показала ровным счётом ничего: ни влюбленной по уши девушки, ни страха, ни переживаний. Абсолютное отсутствие эмоций и какой-либо актерской игры. Красивая история обычной девочки и влюбленного вампира была попросту испорчена на корню. 

Всё же у фильма есть небольшой плюс - красивые съемки и пейзажи. Может быть ещё музыка. Благодаря `Сумеркам` сотни девочек могут наслаждаться песней Muse, написанной правда ещё года 3-4 назад, хоть какая то польза.

В общем и целом, я не поняла такой пылкой любви к этой картине, потому что не увидела в ней ничего...ничего.

Учитесь абстрагироваться от мнения масс и делайте собственные оценки происходящему вокруг.

Моя:

5 из 10