Джанго освобожденный
Никто не спорит, что фильм 'Джанго' из раздела приключений и вестерна, все кто шли на фильм, более-менее имели представление, о чем будет идти речь.

Я правда ожидала увидеть увлекательный сюжет: погони, драки, стрелялки - всё с элементом треша, но не с такой пугающей анатомией.

И я задаю вопрос: 'зачем так извращаться?'

Выдавленные кишки крупным планом,
Кровь, бьющая фонтаном, 
Вопли, крики, пытки
Последние издохи...

У меня создается впечатление, что все это делалось для того, чтобы выделить фильм среди остальных, а не с целью обратиться к истории, показав наглядно несчастную участь рабов.

Мне говорят: ' Это же фильм, зачем принимать всерьез все эти сцены убийств, расправы и т.д.?' - Но ведь рабство было, никто этого не отрицает, а значит, у меня есть основания для того, чтобы серьезно воспринимать всё, что показано в фильме.

На самом деле, меня пугает, что такое можно смотреть с равнодушием, а после ставить высокие баллы и писать с воодушевлением длинные рецензии о том, как все было замечательно. 

Народ жаждал крови, и он её получил. Ибо добрые фильмы уже неинтересны.

Женщинам и слабонервным смотреть не советую, могут сниться кошмары.