Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасФильм, как и книга, совершенно не впечатлили, и в своих произведениях Стефани Майер не написала ничего, что могло бы поразить глубиной суждений, умными мыслями, и не было там ни единого повода для размышлений. 

Я и не ждала, что по посредственному произведению можно снять хороший фильм - и оказалась права. Тут имел место пиар - как много говорили об этом фильме, как его расхваливали! Но похвалы он ничем не заслужил.

Актерская игра просто отвратительная. Никто из актеров абсолютно не справились со своей задачей. Все выглядили вялыми и не эмоциональными, они не смогли передать ни единого чувства, не было ни одной нужной интонации - ничего, что могло бы заставить поверить героям.

Роберт Пэттинсон никак не подходит на роль Эдварда: мало того, что весь фильм он просто ходил и вяло смотрел по сторонам, так он чисто визуально не похож на красавчика Каллена с бронзовыми волосами, описываемого в книге. Ситуация с Кристен Стюарт оказалась еще хуже - открытый вечно открытый рот и невероятно тупое, бессмысленное выражение лица и постоянное потрясывание головы было 'отличным' дополнением к полному отсутствию актерского мастерства. 

Гримеры, видимо, решили ограничиться лишь тем, что обильно посыпали лица всех актеров, исполняющих роли вампиров, тоннами пудры. Если они считают, что из Никки Рид сделали самую красивую девушку, достойную сыграть Розали, - то гнать таких гримеров нужно из киноиндустрии. 

Сюжет прост как две копейки: обычная 17-летняя школьница приезжает в тихий малонаселенный городок и находит там любовь всей своей жизни. Как и полагается второсортным романам, этот парень, самый популярный в школе, обращает внимание на скромную и тихую девушку. Далее она замечает его странное поведение и обнаруживает, что он вампир (за 117 лет никому это и  в голову придти не могло, а она, такая умная, догадалась!). Гламурный такой вампирчик с красными губами, лохматыми волосами, ездит на Вольво и к тому же блестит на солнце, как стразы. 

Если Майер хотела своим произведением сказать что-то новое в литературе, то ей это не удалось. Видно, что в литературе она человек случайный, поэтому ее книга не отличается ни захватывающим сюжетом, ни необычной историей, в ее произведении напрочь отсутствуют литературные приемы и проникновенность описываемых эмоций. Это обычный рассказ на уровне записей в личном дневнике 13-летней школьницы, встретившей первую любовь. 

Многие видят 'великий' смысл 'Сумерек' в том, что тут якобы присутствует необычная история и чистой, искренней и настоящей любви. Но где, спрашивается, нашли такую любовь в 'Сумерках'? Да, любовь, конечно, в сюжете присутствует, но разве это великая любовь? И настоящая  любовь явно выражается не в том, что Эдвард только и говорит Белле о своей любви в банальных фразах типа 'Теперь ты моя жизнь' и комплиментах, которые просто поражают своей 'высокодуховностью': 'ты мой личный сорт героина'. И полюбил-то он ее потому, что его привлек запах ее крови, от которого он постоянно мучается. Или проявления любви - это сравнения с обезьянками, овцами и орангутангами? И, очевидно, что любовь к существу, лишенного души и созданного для того, чтобы убивать, не достойна восхищения и не является обьектом для подражания. В русских и мировых литературе и кинематографе есть масса достойнейших произведений, которые повествуют о поистине настоящей и великой любви, но это никак не 'Сумерки'!

Видимо, мораль, которую предлагает нам сумеречная сага, заключается в том, что если ты хочешь, чтобы в тебя влюбился вампир, нужно постоянно ходить с открытым ртом, спотыкаться обо все, что встречается на твоем пути и все время придавать своему лицу глупое выражение. 

Фильм, как и книга, полностью лишен смысла. В итоге, только за саундтреки и пейзажи

2 из 10