Сумерки
Две рецензии по цене одной.Как мне говорили, 'Сумерки' - это фильм в лучших традициях 'Другого мира'. Если вы тоже так считаете, то после просмотра первых 20 минут у вас отпадёт такая мысль. Это бред. Лажа.

При всём своём желании и уважении к фильмам о вампирах я не могу найти здесь ничего хорошего.

Самый первый минус - как авторы могли так цинично сломать то, что веками создавалось в фольклоре и литературе? Как могли переступить, через то, что вампиры в первую очередь - кровососы, порождения ада? В этом фильме они показаны, едва ли не лучше людей - существа способные на высокие поступки, чувства и прочее. Я понимаю, что Стефани Мейер (по её роману был снят фильм), хороший писатель с развитой фантазией, но не до такой же степени! Мне кажется, что если бы Брэм Стокер посмотрел этот фильм, его схватил бы инфаркт... Ведь с него началась вампирская эра 20-го века. Ведь его граф Дракула - жестокий и циничный, а если он и проявляет какие-то эмоции, то это искусная имитация, и всё ради того чтобы загрызть очередную жертву - стал эталоном вампира, и его образ нередко использовали другие мэтры киноискусства и литературы. Здесь всё наоборот - вампир любит, смеётся, плачет. Скоро дойдёт до того, что вампиры из вечно голодных кровососов станут элитой в обществе - эталоном красоты, мужества и силы, и вообще забудут о своём происхождении и цели своего существования, а охотники на них и вовсе станут не только врагами вампирского общества, но и общества людей.

Диалоги персонажей бредовые. Персонажи до конца не раскрыты, хотя зачем? Ведь ещё будет энное количество частей. Но всё же, актёры старались отработать свои гонорары, так что с них наверное критики хватит и на этом. 

Операторская работа оставляет желать лучшего - никаких интересных ракурсов или 'фишек'(флешбеки, смена цветового спектра) тоже нет, а те что есть уже приелись. Обидно. Не за фильм обидно, а людей, которые его создавали. 

Вердикт: типичные 'сопли в сахаре', рассчитанные на девочек-подростков со смазливеньким главным героем, который ну никак не похож на вампира и его возлюбленной, чего вообще в нормальном мире вампиров быть не может...

Что ж, продюсерам есть чем гордиться - они создали очередного идола для молодого поколения. Нам - любителям 'настоящего' вампирского кино остаётся лишь надеяться, что когда эта сага закончится, то попыток воссоздать что-то подобное не будет.