Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Из каких только галактик, из каких только созвездий не прилетали на нашу Землю всевозможные инопланетные существа. Какими только сценаристы не изображали существ из космоса, как только сценаристы не жгли, не рушили, не утопляли, не уничтожали наши и не наши города руками этих пришельцев. Что только инопланетяне не хотели от нашей планеты, как только не издевались над людьми, но уничтожение, у всех поголовно, было на первом месте...Данная картина не стало исключением и теперь летучим пришельцам нужна вода!

Почему  не могут снять фильм, о том как НЛО прилетает к нам с целью дружбы, а не войны - может тогда интерес бы возрос к фильмам о инопланетных тварях ?! Но этот вопрос видимо стал риторическим.

Если честно, то фильмы сего калибра, а именно о пришельцах, никогда не вызывали у меня интерес. Единственный фильм, который можно выделить из тематики подобных, это естественно 'День Независимости', ну и ещё Район №9 (именно в этом фильме и было сделано то, о чём я написал сверху) где не пришельцев, а именно людей показали как жестоких существ уничтожающих безобидных тварей из космоса...

Поэтому с первых секунд я ждал того, чего всегда от фильмов подобного рода, именно всё так и произошло. 

Сценарий в очередной раз, как и полгода назад в провалившемся 'Скайлайне', забрасывает тварей из космоса в Лос-Анджелес к побережью города, где и высаживаются инопланетяне замаскировавшиеся априори под метеориты. Спасать Город Ангелов пало на отряд морских пехотинцев во главе с новоиспечённым офицером к которому приставили опытного штаб-сержанта (Аарон Экхарт). Дело в том, что я даже не запомнил ни одного имени (: И вот в дыму и в пыли, в руинах родного города этот отряд борется с инопланетными тварями, которые как оказывается прилетели за веществом Н2O. 

Сюжет очень прост, банален, скучен и неинтересен. Всё это уже затёрто до дыр, а ведь всё равно надежда была, что что-нибудь должно зацепить, но увы этого не произошло. Убила до ужаса съёмка типа Sci-Fi, порой иногда всё так быстро тряслось и мелькало, что вообще ничего не было понятно - я понимаю что хотели изобразить вроде реалистичней, но камеру трясло всегда, даже где это не надо было - эффекта увы не было, как это было в том же Районе№9.

Актёры старались, молодцы! Аарон Экхарт, смотрится настоящим командиром своего взвода, мужественный и отважный, который пойдёт на всё, чтобы защитить своих солдат. Мишель Родригез, как то вообще не запомнилась, разве только в сцене когда убив инопланетянина на неё брызнула не понятная субстанция (улыбнуло).А остальных как-то и упоминать не хочется.

Инопланетян вообще показывали, то в далеке на крышах, то из-за угла, то в дыму, то очень близко - тут тоже как то не понятно, опять наверное хотели сделать реалистичней, но получилось глупо.

А вообщем фильм можно лицезреть один раз, но если вам скучно и вы его посмотрите, то вам станет ещё скучнее. Моя оценка 3: за Мишель Родригез и за трогательную речь Экхарта.

P.S. Ну не снимайте больше ничего про инопланетян или если снимаете, то сделайте их хотя бы добрыми, наверное из всей вселенной должны найтись союзники. А то и без НЛО вон, что в Японии творится...

3 из 10