Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Не знаю, как Вам, а мне это пафосное заявление напомнило дивный монолог героя Р. Де Ниро из «Военного ныряльщика»: «если он выпил – он не должен ходить, шатаясь, а если он ходит, шатаясь, – он не должен упасть, а если он упал…» Иными словами, сказать – не сделать, главное – грамотно преподнести. Ведь героически отбить – всё одно (ну, почти), что не сдать, правда?

Ну да это так, для затравки, что называется. Надо же было с чего-то начать. Тем более, фильм на редкость никудышный оказался – кто бы мог подумать. Понятно, что «Темный рыцарь» не каждый день снимают, но почему-то думалось, что А. Экхарт будет с той поры более щепетилен в вопросе выбора ролей. Может, просто в войнушку не наигрался или, тем паче, вовсе не пробовал до сей поры? Не знаю, не могу объяснить.

Совершенно примитивный сюжет…  Тем только и выделились, что приписали пришельцам страсть к воде. Оригинально, вопросов нет, но зачем же про понижение уровня мирового океана так поспешно врать – это ж сколько «выпить» надо было (во всех смыслах)?! Опять же что мешало «приводниться» где-нибудь в «море-окияне» по первости? Тихо, мирно. Зачем сразу с «высадки в Нормандии» начинать? Как-то все это без ответа, без внимания остается. Упрощенная модель.

То же самое – практически по всем основным направлениям. Уж сколько герой А. Экхарта с оставшимся без отца мальчиком минут провел в душещипательных разговорах – а толку? Передал из рук в руки первому попавшемуся коллеге и думать забыл. Зачем, спрашивается, вообще эту линию было выстраивать?

Сбитый ЦУП – еще один пример того, как не надо снимать, потому что так уже снимали (много-много раз) до нас. Ничего нового: последняя ракета, последняя секунда, последняя надежда и… Бинго! Кто бы сомневался. 

Ну а про парня (разумеется, черного), чей брат погиб если и не по вине, то, как минимум, по недосмотру, главного героя в его предыдущую «ходку», мне и сказать особо нечего – всё слишком очевидно. Выяснение отношений – и то умудрились свести к двум-трем банальным фразам: «не виноватая я», «на его месте должен был быть я», «не проходит и дня, чтоб не думала я». И, о чудо! Все поверили и простили. 

В общем, не кино, а набор штамповщика. Закономерные

2 из 10