Джанго освобожденный
За 2 часа 45 минут фильм приучит вас смотреть на любого человека с белой кожей как на пушечное мясо, с белыми можно расправиться для достижения своих, несомненно, благородных целей легко, эффектно и без всякого сожаления. Афроамериканцы в 'Джанго' тоже не вызовут восхищения. Все кроме главного героя и его возлюбленной покажутся безвольными, покорными, озлобленными предателями. И вообще, на всем протяжении картины прослеживается постоянное противопоставление и разделение двух рас, что, несомненно, является расизмом, который этот фильм должен был, вроде как, осуждать.

Обвинять фильм Тарантино в жестокости и изобилии сцен кровавых и, что самое главное, бессмысленных убийств конечно глупо, это скажет любой. Но все же не могу отделаться от мысли, что без последних 45 минут сюжет фильма был бы целостней и оригинальней, но это был бы уже не фильм Тарантино.

И последнее: нелепее и неправдоподобные взрывов в этом фильме только музыка! Пусть южный, но все-таки рок-н-ролл! В 19 веке! Да еще в такой навязчивой и громкой звуковой дорожке. Нет, это слишком

5 из 10