Джанго освобожденный
Я бы не стал так высоко оценивать столь посредственный фильм. Хотя, я бы и не стал высоко оценивать любой фильм Тарантино. Никогда не понимал людей, которым нравится фильмы в стиле 'треш'. Не боевик, не комедия, не драмма, не триллер, что-то бредовое.

По сабжу: история банальная, не интересная, везде полно клише и скриптованных сцен, как в любом средненьком фильме такого типа. Дико отвратительная музыка режет слух, глаза слезятся от убогой операторской работы. Лишь иногда 'гэги' отвлекают от убогости происходящего. Из плюсов можно отметить актерский состав и их игру, тут не поспоришь - молодцы! И сценарий неплох, диалоги иногда даже забавные.

Все сетуют на то, что фильм из разряда развлечений и не несет смысловой нагрузки. Да, действительно, он несет ровно ноль смысла! Но и как развлечение тоже не катируется, потому что эту тягомотину я лично смог осилить только за три подхода по минут 40-50, в течении двух дней. И славноизвестнная 'Тарантиновская кровавость' тоже не впечатляет, её мало, она некрасиво показанная и просто не нужна фильму. Это как украсить фекалии розовым цветочком - становится еще хуже.

4 из 10

только за актеров и  их приятную игру. Хотя псевдо-знатокам кино может понравится: 'Тарантина же!!!1 Крута'