Сумерки
Две рецензии по цене одной.'Сумерки' - определёно странное и самое необъяснимое явление в современном кинематографе. Да чего уж там говорить, этот 'фильм' и фильмом то трудно назвать. Есть три группы людей, которым может такое понравится.

Группа №1. Всякие конченые сентименталисты, которые верят в любовь до гроба или с первого взгляда. Ну и пусть ходят в своих розовых очках.

Группа №2. Маленькие девочки, которые верят что однажды за ними придёт принц на белом коне, в данном случае на белом Audi. Пусть дальше живут своими мечтами.

Группа №3. В этой группе собраны те люди, которые просто не могут отличить плохое кино от хорошего. Тут уж понимаю, не каждому дано.

Сюжет? Чего стоит ожидать от любовного романа? Простая скромная девочка, новенькая в школе, встречает якобы простого мальчика. Завязывается знакомство, для остроты сделаем так чтобы он спас её от смерти. И готово. Девочка тает, а мальчик говорит что они не могут дружить. Сопли по всему экрану и первые две группы людей, которым нравится фильм, просто восхищаются им.

Ну да чёрт с ним. Оставим это знакомство притянутым за уши. Надо ведь с чего-то начинать. Но вот что творится после этого знакомства... да тут и слов не хватит чтоб описать весь ужас, который происходит на экране. Например сцена разоблачения Эдварда как вампира. Согласен что снята она конечно мастерски, тут стоит отдельное спасибо сказать оператору Эллиоту Дэвису. Конечно иногда бесило когда во время какого-нибудь диалога он направлял камеру куда-то в сторону. Ну да ладно, речь не об этом.

Речь о том что весь диалог между Беллой и Эдвардом откровенно говоря дурацкий и прямо изобилует слюнявым пафосом. Одна фраза 'Ты мой личный сорт героина' чего стоит. Не знаю почему многие от неё прутся, абсолютно идиотская фраза. Угараздило же сценаристов выдумать такое. А ещё идиотский момен был когда Эдвард показывал что с ним будет если на него попадёт солнечный луч. Бедненький, блёзками он видите ли покрывается. 

Притянутым за уши выглядит и появление трио злодеев. Не знаю на кой чёрт их сюда добавили, наверно чтобы фильм выглядел более живеньким, потому что смотрится он просто уныло. 

Единственная сцена, за которую стоит хоть немного хвалить это творение - это разумеется вампирский бейсбол. Действительно добротно снятая сцена. Жаль что она была недолго, опять всё омрачило дурацкое трио. 

Семья Калленов. Это конечно могли бы быть весьма интересные и самобытные персонажи. А что на деле? Абсолютно никто (пожалуй кроме главы семейства) из них не запоминается. Разве что тем что они все решили стать вегетарианцами. А так у некоторых всего две строчки, в остальное время служат мебелью или частью декораций. 

Кристен Стюарт откровенно говоря раздражала весь фильм со своим каменным лицом на котором застыл приоткрытый рот. Группы №2 и №3 скорее всего будут от неё в восторге. Разумеется если для них фильм замечательный, то почему бы не сказать что и она замечательно играет? Вот только стул, на котором я сейчас сижу и то живее её будет.

Роберт Паттинсон конечно более уверенее выглядел в кадре чем Стюарт. Хотя он местами недоигрывал, но это не так сильно бросалось в глаза как ужасная игра Стюарт. Если Стюарт можно назвать полным бревном, то Паттинсон скорее полу-бревно. Возможно роль была такая, всё-таки вампиры особых эмоций не проявляют. Хотя кому какая разница, всем трём группам важно лишь то что он до безобразия смазлив, а как играет для них уже не важно.

Технически фильм ничем не отличается от фантастических сериалов. Понимаю что спецэффекты здесь не так важны, но всё равно приятно когда всё сделано качественно. Из всего этого безобразия можно выделить, как уже говорилось выше, неплохую операторскую работу Эллиота Дэвиса, которому видимо больше нравится снимать природу чем актёров. Наверно он от их игры тоже был не в восторге. Ещё выделятся отличное музыкальное сопровождение Картера Бёруэлла, который давно набил руку на шедеврах братьев Коэнов. Постановка Катрин Хардвик откровенно говоря абсолютно посредственная. Может она жена Уве Болла? Единственно что у ней получилось нормально снять, так это сцену с бейсболом. Может ей стоит попробовать себя в спортивных фильмах?

И что же мы имеем в итоге? Абсолютно посредственный фильм где вместо актёров играют брёвна, вместо режиссёра Уве Болл в юбке. Но самое главное чтобы Паттинсон был в кадре, остальное никого не интересует. Зато меня интересует.

2 из 10