Ночной дозор
Голливуд пока впередиНу и фильм! Мне пришлось 3 раза его пересмотреть, чтобы понять хотя бы основную часть сюжетной линии, а мелкие подробности я не понял до сих пор. Сценарий ужас! Я так и не понял, что они хотели этим фильмом сказать.

Чувствуется подражение, причём слепое, Голливуду. Спецэффекты вообще ниже среднего, что для блокбастера (по крайней мере, так это называлось в рекламе) считаю совсем недопустимым. Фокус с клёпкой что-то уж больно похож на полёт колеса из 'Турецкого Гамбита', а финальный поединок между Городецким и Завулоном - это вообще что-то. Скомкали вместе компьютерную игру, битву, которая была в начале фильма, а от реального поединка ничего не осталось. Если уж наши актёры не могут так лихо махать мечами, шпагами и т.д., как актёры Голливуда, уж тогда на дублёров нормальных не поскупились бы или вообще эту сцену из фильма вырезали.

Кроме того, очень сильный осадок от просмотра фильма оставили такие моменты как харканье кровью и обряд уничтожения плода в самом начале фильма - меня аж передёрнуло.

Игра актёров тоже не впечатлила - Городецкий как-то не смахивает на положительного героя, скорее на бомжа с криминальным прошлым. В фильме актёры ходят, как будто уснули. Из всего фильма могу выделить только саундтрек в исполнении Уматурман.

1 из 10.