Титаник
Страсть превыше всего, причем тут любовь?Случайно сегодня наткнулся на конец 'Титаника' по телевизору. Ради интереса досмотрел без каких-либо эмоций. Только лишь прокрутил в голове весь фильм, чтобы сформировать свое окончательное отношение к данной ленте.

Общее впечатление: и только теперь я понимаю, что зря любил этот фильм долгие годы. Теперь отношение к фильму резко ухудшилось, а все из-за того, как поставлен сам сюжет. Я не сочувствовал главным героям, не переживал. И мое мнение таково, что данный фильм - на один раз. Потому что в дальнейшем ты просто уже знаешь, чем все закончится.

Сюжет: что может быть гениальнее, чем любовь в фильме? Да, это всегда и актуально и может быть, интересно. Но мы имеем дело не с очередным любовным фильмом, а с 'Титаником', где в первую очередь должна быть показана трагедия, катастрофа. Вместо этого добрую половину фильма мы наблюдаем за развитием отношений Розы и Джека, а гибель лайнера отводится на последний план. Создается впечатление, что создатели просто решили красиво закончить ленту, добавить в нее больше слез. 

По сюжету могу поставить только один жирный минус, который и повлиял на отрицательный тип рецензии. 

Актерская игра и спецэфекты: хоть это радует, все на высоте. Сама катастрофа показана детально и качественно, в этот отрезок фильма я всегда очень переживаю за других пассажиров, которые пытаются спастись.

Правдоподобность: спасибо создателям, что они не стали в гибель 'Титаника' впихивать что-то свое, а опирались лишь на реальные факты. Да, в этом фильме мы имеем представление о том, как это все происходило.

Итог: 3 из 10