Остров проклятых
Кто я?Соглашусь со всеми рецензорами только в одном- фильм масштабный, и игра актеров отличная. Все постарались на славу, и на острове веришь каждому, и пациентам, и врачам, и даже видениям. Причем, с каждым поворотом сюжета отношение к каждому из них меняется, и тут же меняется игра актеров, их взгляд, поведение, начинаешь верить, что действительно, это не такой уж простой психиатр-трудяга, сочувствующий больным. Да и не коварный монстр он позже, а снова адекватный врач, пытающийся помочь. Но конечно, главные овации звучат для ДиКаприо. Он справился со своей задачей на 10 баллов, бесспорно. Он действительно молодец. С возрастом, и утерей отвлекающей миловидности, он становится более драматичным, психологические роли даются прекрасно, ему удается полностью подчинить своим переживаниям зрителя, заставить сочувствовать и содрогаться вместе с ним. Отличная игра, гениальный образ, это факт. 

Но! Какой же в фильме дикий перебор с трагизмом и мрачностью. Давление на психику и чувство неизбежности на протяжении всей картины. Никаких передышек, а это напрягает. Ну, ни одной отрезвляющей шуточки Макмерфи из 'Кукушки', которую напоминает этот фильм, никакого просвета в обреченном расследовании, раз уж это детектив, и по сравнению с талантливыми способами Тайлера из «Бойцовского клуба» справиться с убивающей реальностью, маршал лишь бьет, стреляет, орет. Ограниченный по художественным средствам фильм. Чувство, что вместо драмы я смотрю банально фильм ужасов, меня не покидал. Я поражаюсь тому, как высказываются о том, что сцена у озера с убитыми детьми не так уж эмоциональна. Ребята, да вы совершеннейшие маньяки, если получаете извращенное удовольствие от таких сцен! Все было понятно уже после первой сцены, но вы же просите на бис! Задумайтесь об этом. По-моему, это был явный перебор, именно в эмоциональном плане. 

Больная фантазия героя Лео удивляла на протяжении всего фильма. Действительно, как маршал, расследующий побег убийцы, может быть так предвзят и невменяем? Я не считаю это историей борьбы с Системой, многие считают, что герой попался в западню в на острове, и предпочел сдаться. Хотя, в этом случае, пожалуй, сюжет был бы сильнее. Просто после того, как все части мозаики собраны, все факты совместились, и стало понятно, что герой просто слишком слаб и не может сам себя контролировать, все его порывы и желание разоблачить дикий бесчеловечный 'гадюшник' стали бессмысленными. После этого все ужасающие мрачные моменты воспринимаешь не более, чем в ужастик, ценный лишь щекотанием нервов и резкими выпадами из темноты. Воспоминания, сны, галлюцинации, все понятно, показаны для того, чтобы передать, что пришлось пережить солдату Мировой войны, пережившему еще и дикую семейную трагедию. Но как это напрягает, как это муторно и подробно показано! 

Образ жены совершенно абстрактный, игра её посредственна... Ясно, как он переживал, как это застряло в его голове, раскраивая мозг на кусочки. Но столь навязчивые сцены умерших людей просто допекли. Я ожидала интригующий психологизм, а не непрерывный проезд по нервам. 'Игры разума' и 'Бойцовский клуб', с которым сравнивают фильм все, причем ставя на одну ступень, явно превзошли 'Остров проклятых' по глубине идеи, заинтересованности в каждой сцене. К тому же, удачность фильма можно определить по тому, захочется ли посмотреть его снова. Если первые два я пересматриваю с удовольствием, то картина Скорсезе скучна и выжата как лимон, никогда не пересмотрю её. Прошлые картины мастера были намного более удачными. И хватит хвалить его только из-за заслуг прежних работ! В погоне за мрачностью он убил оригинальность. НИЧЕГО запоминающегося. Из кинозала выходишь как овощ, удрученно раздумывая -  чего столько сидел, корчился от неоправданного негатива?