Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Нет ничего хуже неоправданных ожиданий. «Битва за Лос-Анджелес» обещала если не всё, то многое – серьезное прочтение заезженной темы вторжения инопланетян, сильные характеры, умопомрачительные спецэффекты, драму настоящих людей в условиях конца света. В итоге от бесконечного повторения слов «Битва за Лос-Анджелес» остается только аббревиатура: БЛА-БЛА-БЛА... 

От серьезного прочтения осталась разве что убийственная серьезность персонажей – такая непробиваемая, что даже самые драматические эпизоды (вроде экспериментального расчленения инопланетянина девушкой, робко сообщающей: «Я – ветеринар») превращаются в фарс. Что говорит герой маленькому мальчику, только что потерявшему единственного близкого человека? «Морпехи не сдаются!» Очень утешительно. Весь фильм герои бегут по экрану с криком «Отступление? Черта с два!» - при том, что они в этот момент как раз и отступают (и, кстати, что за «Черта с два?», если отступать – тактически оправданный приказ командира?) 

А как вам предположение бравых морпехов, что прилетевшие с другой планеты гости не имеют «авиации»? А как вам идея с главной целью пришельцев – нашей водой! «Вода присутствует в жидком состоянии только на Земле» - м-да, это сильно сказано. А нагревать до диапазона от 0 до 100 градусов по Цельсию не пробовали? Причем жажда мучит пришельцев не на шутку – уже через сутки после вторжения «уровень мирового океана понизился» - вы себе представляете этот объем! А зачем супостатам Лос-Анджелес? Судя по событиям в фильме, уж очень охочи инопланетяне оказались до бассейнов в голливудских виллах. Какой уж тут мировой океан! 

Раз уж по концепции в центре повествования оказались люди, а не монстры, было бы разумным сделать этих людей как можно более «живыми». Увы, скомканного пролога о том, как персонажей тошнит пивом, и как они экономят на лилиях перед свадьбой, оказывается недостаточно. Герои все равно остаются «картонными» мишенями для «вторженцев», которых на экране до обидного мало. А «драматические коллизии», соединяющие нескольких персонажей пунктирными сценарными линиями, настолько шиты белыми нитками, что в их драматизм не веришь совершенно. Ну да, конечно, именно во взводе старшего сержанта Нанца оказывается брат морпеха, погибшего по его вине. В нужный момент герои встанут в позу и обсудят это – все так же серьезно и так же предсказуемо.

Даже самая сильная сторона фильма – спецэффекты и сцены разрушений – не вызвали того трепета, который успевал сгенерироваться во врем просмотра трейлера. Одни и те же пришельцы стреляют в одних и тех же декорациях. Панорама пылающего Лос-Анджелеса потрясает – но это в первый раз. На десятом разе уже не так эффектно. А самая многообещающая сцена из трейлера (из воды, как тридцать три богатыря, выходят роботы и стреляют по разбегающимся людям) оказалась сумбурно поданной в столь любимом нынче «псевдодокументальном» стиле. Кстати, про «мокьюментари» - шатающаяся ручная камера, это конечно очень похоже на «Спасение рядового Райана» и на «Монстро», но зачем использовать этот прием, когда в комнате двое вояк спокойно беседуют об увольнении из армии?

В фильме есть сцена, в которой немолодой герой Аарона Экхарта изо всех сил бежит по пляжу, а его легко обгоняет когорта «молодых салаг». Такое же впечатление складывается от негласного противостояния опального «Скайлайна», сделанного чуть ли не «на коленке» шальными братьями Штраусс, нанятыми вообще-то рисовать спецэффекты к той же «Битве за Лос-Анджелес». Штрауссы выпустили свою экспресс-версию нападения инопланетян на Калифорнию на полгода раньше своих работодателей, огребли по полной программе и от юристов, и от зрителей, но, знаете что – «Скайлайн» смотрится куда бодрее, чем «Битва». И «вторженцы» там были разнообразнее, и героев было по-человечески жалко. Да, и я готов поверить в то, что мозги человека – гораздо более редкая субстанция во Вселенной, чем вода.

P.S. Всё-таки жизнь – удивительная штука. Знал ли кто-нибудь из авторов «Битвы за Лос-Анджелес», что в день премьеры фильма случится одно из самых сильных землетрясений в новейшей истории – при том, что фильм начинается с голоса диктора о «падении метеорита близ побережья Японии», о «панике в Токио» и кадров, как набегающая стена воды с океана смывает бегущих людей. Вы видели сводки новостей. Кадры из охваченной бедствием Японии превосходят любые компьютерные спецэффекты. Фантазия проиграла реальности. В день премьеры.