Сумерки
Две рецензии по цене одной.Фильм

Сюжет. Девушка переезжает жить к отцу и переходит в новую школу. В школе она встречает парня, который ей очень понравился. Но он оказывается вампиром.

Давно не секрет, что фильм снят по книге. Скажу сразу её я не читала. Фильм Сумерки - самая обыкновенная история о любви, в которой нет ничего интересного. Единственное, что заставило меня посмотреть этот фильм, это слово 'вампир'. Фильм ведь о них. Но это отдельная тема.

Вампиры

Вампиры в моём понимании совсем не такие, как в Сумерках. Я думаю вампиры должны пить кровь, не прыгать по деревьям, как обезьяны и не блестеть на солнце, как дискотечный шар. А Сумеречные вампиры делают все наоборот.

Диалоги

Диалоги между главными героями у меня вызвали недоумение. Фразы поражали своей глупостью, с каждой минутой все больше и больше. Вспомнить хотя бы момент на уроке биологии, когда они выясняли, что кто увидел в микроскоп.

Актеры

Играют актеры очень плохо и раздражают своими глупыми выражениями лица. Зачем Белла все время открывает рот, а Эдвард смотрит, так, как будто обкурился? 

Ляпы

Киноляпов в фильме очень много. Если набрать в Гугл картинках 'киноляпы сумерки', то можно увидеть все недочеты. 

Фильм очень скучный и занудный. Никому не советую тратить на его просмотр своё время.

1 из 10