Джанго освобожденный
Разбирая недостатки 'Бесславных ублюдков', предыдущей работы Тарантино, мне всё же хотелось верить, что это единичный случай. Режиссёр решил попробовать снять ещё одну историю об обожаемом им криминальном мире в оригинальной обёртке - в антураже Второй мировой. Получилось стильно, качественно, глупо и нелепо одновременно. Этакая своеобразная байка, анекдот преимущественно для фанатов Квентина.

Вся суть картины заключалась в пении осанны евреям, только благодаря которым мы и победили во Второй мировой. Кто-то над этой нелепицей просто посмеялся, кто-то покрутил пальцем у виска, кто-то возмутился и даже оскорбился, но большинство сошлось во мнении, что финал - это натуральный бред. 

И вот новый фильм Тарантино - 'Джанго освобождённый', после просмотра которого не покидает ощущение дежавю. Оказывается, не были 'ублюдки' корявой попыткой замахнуться на жанр псевдоисторического кино - просто Тарантино не умеет снимать ничего более, кроме криминала. Поменять сеттинг с сохранением атмосферности - на это нужен талант, да. Но на экране снова отморозки - и по одну и по другую сторону. Мучающие, расстреливающие направо и налево и получающие от этого безудержного насилия удовлетворение. Даже попытка оправдаться ('Вот смотри: у меня с собой листочек о розыске - взять живыми или мёртвыми...') не выглядит убедительной - главные герои никогда не берут и даже не пытаются брать преступников живьём. Желание лишний раз обезопасить себя от всяких случайностей? - вряд ли. Просто им нравится убивать. Пикантность ситуации в том, что в исторических реалиях фильма доктор Шульц, пожалуй, просто зарабатывает этим на жизнь, а вот Джанго, ещё недавно забитый бессловесный раб, таким образом смакует свалившуюся на него свободу.

Негр убивает белых и получает за это деньги. В стране, где рабство, базирующееся на расизме - основа экономической системы страны. Немыслимая, нелепая и потому комичная ситуация. Комичная настолько, что мы ухмыляемся при виде неоправданной жестокости главных героев, на стороне которых однозначная симпатия создателей фильма. Симпатия создателей фильма, но не моя. Снова из фильма в фильм смотреть на ублюдков - это... это как любить российские сериалы про ментов. 'Сказка ложь, да в ней намёк...' Ну а тут просто криминальная байка ради байки. Снаружи необычно, прикольно, а внутри... пус-то-та. Сказ про то, как негр отплатил за своё рабство? Да нет же! Сказ про систему, поощряющую ублюдочность. Поймите меня правильно - я не оправдываю ужасов, которые творят на своих ранчо плантаторы со своими рабами. Но ведь Джанго и доктор Шульц тоже недалеко от них ушли.

Этот фильм - скорее работа хорошего ремесленника, а не творца. Снова на высоком уровне, снова отличные актёры, снова неплохие диалоги, снова напряжённые моменты сюжета, снова... вездесущие тарантиновские ублюдки - под оригинальной обёрткой спрятана всё та же пожёванная криминальная тянучка.