Сумерки
Две рецензии по цене одной.Помню, как я в первый раз увидела рекламу «Сумерек» на каком-то сайте. Почему-то сразу же возникло резкое отторжение, я почему-то подумала, что этот фильм русский (уж не знаю почему), в общем, я решила не смотреть. Меня очень раздражал ажиотаж, восторг, высокие рейтинги, и что на КиноПоиске в разделе «Что ищут» постоянно на первом месте был Роберт Паттинсон. Но когда одна моя подруга пришла из кинотеатра как будто загипнотизированная, другая с ума сходила по книжке, я решила, что летом обязательно уделю внимание и фильму, и книге. Уж не знаю, как так вышло, что на прошлой неделе в среду я уверенно шла по направлению кассам «Дома Книги» с романом Стефании Майер в руках. На следующий день я уже бежала в магазин за продолжением. 

Мне сложно объяснить, что я испытывал, когда читала эту книгу. Пожалуй, никогда раньше я не получала такого удовольствия от чтения, даже когда смаковала Джейн Остен или с головой окунулась в «Унесённых ветром». И дело не только в лёгком слоге. Сюжет – самая настоящая аризонская мечта (Майер из Аризоны и идея книги родилась в мечтах).  

История любви, невозможно, запретной, противоречащей всем законам природы. Любви человека и вампира, волка и овечки. Но, как прекрасно подшутили сами над собой герои, овечка была неумная, а лев с мазохистскими наклонностями). Любовь Беллы и Эдварда опровергает слова Анны Ахматовой. «Сердце к сердцу не приковано», - писала она, но сердца Беллы и Эдварда прикованы друг к другу сильным, непреодолимым чувством, скованы навсегда. Их искренность, открытость завораживает, трогает. «Я так долго ждал тебя», - говорит Он Ей. «Я боюсь не тебя, а что ты исчезнешь», - говорит Она Ему. Эта история заставляет думать, что ты живёшь не зря, что с тобой тоже обязательно случится что-нибудь такое же волшебное, необъяснимое, стихийное. 

Конечно же, я при первой же возможности посмотрела фильм. Он вызвал у меня противоречивые чувства. 

Самое сложное, наверное, было подобрать актёров, которые смогли бы полностью передать атмосферу книги. Здесь допущен лишь один промах, на мой взгляд. 

Кристен Стюарт.  Красивая девушка. Я вглядывалась в её игру, я ей верила, но не могла понять, почему же это не Белла. И только во время второго просмотра поняла: у неё не выходит передать, насколько её героине хорошо с Эдвардом. Эмоции на её лице слишком шаблонны. А постоянное касание губ действует на нервы. В целом, если не придираться, я могу «проглотить» её игру, но, пожалуй, именно из-за неё фильм не вышел таким трогательным, как книга. 

А теперь об удачах. Роберт Паттинсон стал для меня открытием. Вот это действительно Эдвард Кален. И здесь не только внешнее соответствие, он абсолютно точно обрисовал характер своего героя, он смог передать всю глубину переживаний Эдварда. Он не стесняется быть трогательным. Безусловно, Роберт Паттинсон сыграл просто блестяще. 

Такой удачный кастинг второстепенных героев можно встретить нечасто. Семья Каленов подобрана гениально, особенно хочется отметить Эллис и Карлайла. Школьные друзья Беллы: Майк, Эрик, Джессика, до мельчайших деталей соответствуют книжным образом. 

Не могу сказать, что меня порадовал сценарий, нещадно сокращенные диалоги потеряли половину очарования, но тем не менее нет совершенно безобразного перекраивания всего, а сегодня в экранизациях такие вот мелкие поправки сплошь и рядом. Недочёты сценария компенсируются приятной атмосферой, созданной прекрасной музыкой и отличной работой оператора. 

Думаю, я никого не удивлю словами «Фильм хороший, но книга лучше». Тем, кто не читал, фильм должен очень понравится, но те, кто не пропустили 450 страниц чистого удовольствия, могут быть разочарованы. Пусть «Сумерки» и проигрывают как экранизация, плюсов всё равно больше чем минусов, так что я рекомендую к просмотру!

И в заключение моё стихотворение для тех, кто прочёл книги Стефани Майер, для тех, кто ждёт продолжения фильма, для всех, кого не оставила равнодушным эта прекрасная история любви.

Мы остались вдвоём с тобой,
Все остальные как будто умерли. 
Мы оба знаем, что это любовь,
А за окном равнодушные сумерки…

Время безликого злая змея
В мире твоём вилась сумрачном.
Вдруг в твою жизнь вошла я
И стала твоим солнцем полуночи.  

Злые слова зажглись
В сердце моём золотыми пулями.
Мы навсегда разошлись
В тихое чёрное новолуние.

Вновь на моих губах
Нежное холода прикосновение.
А в моих страшных снах
Нас разлучает слепое затмение.

Ты ведь знаешь, мой милый,
Для нашего счастья преград нет.
Я тебя так давно полюбила
И буду любить, ломая рассвет.

Посвящается: Кино-Маньяку. Спасибо тебе за то, что посоветовала мне прочесть «Сумерки», за длинные дискуссии и докторскую диссертацию по сравнению Деппа и Паттинсона. Это было здорово! Спасибо!