Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасОчень долго собиралась посмотреть этот фильм, так как очень много о нём слышала: посмотри, посмотри! Там всё очень интересно и все такие, такие!

Когда настал момент и я всё-таки его посмотрела совершенно случайно по первому каналу после двенадцати, подумала, что его нужно посоветовать кому-нибудь; ну, мол, пускай посмотрят  такой фильм. Я его досмотрела, легла спать, а когда проснулась начала плеваться воспоминаниями и тем, что думала о нём. Фильм на самом деле просто ужасный. Вплоть до пота на кофте всеми любимого Эдварда Каллена. Мне, чтобы понять это, понадобилось пересмотреть его, перематывая, раз 8-10. Но зато я могу сказать насколько он сильно вызвал у меня волну критики, потому что в его полном провале я теперь уверена.

Выбираю отрицательный тип. Вот буквально на ходу.

Откровенно говоря, загримированный Роберт выглядел совсем ничего, что и привлекло девчонок, но ведь так нельзя. Я думаю, что весь этот фильм как-то просто слепили нелепо и лишь бы лишь бы, да побыстрее выставить его в прокат. Впечатление, что очень несерьёзно подошли к нему со всех сторон. Он не то что скучный или без каких-то эффектных штук, что у нас приветствуется, а такой сонный. Трудно даже в защиту сказать, что там всё просто выдержанно. Нет, не выдержанно совсем, а просто лениво отсняты кадры и превращены в фильм.

Но с другой стороны что-то ведь заставило меня пересматривать его еще и еще раз. Возможно то, что окружало главных героев: природа (я очень люблю США), обычные люди. Возможно то, в чём были одеты все актёры и как протекала их жизнь. То, что они сами за рулем в 'и давно тебе 17' лет. Эта школа города и все ученики и эта столовая, где они пока кушают, фотографируют, эта школьная газета. Да, всё это очень приятно к просмотру, но всё же мнение о самой картине выше.