Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасФильм «ни о чем»! Не понимаю, что многие в нем нашли такова?! Банальный и отвратительный сюжет, актеры… да тут и говорить нечего, чувства героев показаны сухо и коряво! Даже не могу выразить весь свой негатив к фильму. Единственное что заинтриговало так это начало: туманный городок, отношение дочери и отца. 

Смотря такие фильмы, а тем более про вампиров, ждешь остроты ощущения! А тут болото какое-то. Задумка не плохая, но по-моему ее даже на миллиграмм, не осуществили! Тема любви показана на столько плохо и вяло что я лучше застрелюсь чем еще раз пересмотрю этот фильм. Думайте что хотите, но для меня это кино входит в пятерку самых худших фильмов которые я смотрел в своей жизни! Если б была премия «самый глупый фильм» -  я проголосовал бы за «Сумерки».

P.S.В отзывах много упоминалась о том что это романтическое кино, а цитаты прям на столько глубоки что «крышу может снести». Я как романтик любящий подобные темы с запретной любовь, с невозможной любовью, с неразделенной любовью, с счастливой любовью и тд -  категорически говорю, что это бред!

1 из 10