Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
От фильма осталось двоякое впечатление. Но рецензия будет красного цвета поскольку... Да, Аарон Экхарт конечно великолепный актер, а режиссер Джонатан Либесман знает толк в экшн-сценах, которых в 'Битве за ЛА' предостаточно. Но к сожалению сценарист Кристофер Бертолини дал Экхарту и Либесману историю на столько пронизанную всяческими клише, что она ничего нового в себе не содержит. Война Миров, Черный ястреб, Район №9, День Независимости, Монстро. Перефразируя известную пословицу: с фильма по нитке - бедному блокбастер. Хотя бюджет не такой уж и бедный.

По сюжету. Изначально (ошибочно принятые за метеориты) пришельцы высаживаются одновременно в разных портовых городах по всему миру и быстро устанавливают свое господство. Сержант Майкл Нантс (Аарон Экхарт), ветеран с 20-летним стажем, который вот-вот уйдет на заслуженный отдых и который винит себя за то, что остался одним из немногих выживших после своей последней операции, лейтенант Уильям Мартинес (Рамон Родригес) с остальной частью своего подразделения отправляются спасать гражданских лиц, застрявших в полицейском участке Санта-Моники. Им нужно успеть до того как авиация сравняет все с землей. Здесь начинается лучшая часть фильма. Пешком в тылу врага, морпехи пробираются по переулкам, стараясь избегать пришельцев, при этом являясь замечательными движущимися мишенями для подавляющих большинством и превосходством своей силы врагов (но удача в этот день видимо на их стороне, потому как враги, они же пришельцы, никак не могут в них попасть, а если и попадают, то оставляют лишь царапины или ожоги). Они полны решимости завершить свою миссию. Кстати, долгое время нам толком пришельцев не показывают, таким образом мы находимся в схожей ситуации с главными героями. Противник атакует со всех сторон. А мы видим то же, что и морпехи - а это совсем немного, какие-то мимолетные силуэты сквозь взрывы, тучи дыма и кучи мусора. В такой способ нам дают возможность прочувствовать всю атмосферу сложившейся нелегкой ситуации.

Из-за наличия пришельцев жанр фильма относится к научной фантастике, но на самом деле 'Битва за Лос-Анджелес' отснят как любой другой боевик о военных действиях, в котором солдаты объединяются и вместе пытаются выжить. Сами пришельцы сделаны коряво, непродуманно и абсолютно не впечатляют. Они не разговаривают, у них даже нет реального лица и они все идентичны и почти не вызывают интереса (их спокойно можно заменить например на каких-нибудь террористов). Они не хотят мирового господства, им нужна всего лишь вода (зачем - нам толком не объясняют).

Что еще огорчает в фильме - морпехи не особо выделяются своей индивидуальностью на фоне их безликих врагов. Исключение Аарон Экхарт. Он хорошо вжился в роль Майкла Нантса, единственный кого можно выделить. Остальные персонажи второстепенны, своим присутствием дополняют картину и нужны разве что для массовки. Ну или для количества трупов. Диалоги примитивны, местами просто смешны. Например, когда Нантс утешает мальчика, потерявшего минуту назад отца, бормочет что-то вроде - 'Я хочу чтобы ты стал моим маленьким морпехом'. Момент который должен задеть за живое, посочувствовать... но не вызывать смех от его глупости. Да и героиня Бриджит Мойнэхэн (когда нашли полуживого пришельца) отожгла: 'Может я смогу помочь, я ветеринар'... Блестяще!!! Спасибо, повеселили. К тому же режиссер слишком часто обрывает действие для душещипательных речей Нантса, что является пустой тратой таланта Экхарта, а также нашего времени. А про громкие пафосные возгласы типа 'За Родину' (в смысле 'за Америку'), 'Мы морпехи! Мы не сдаемся!' и прочие 'ура-ура' я вообще молчу.

И раз уж фильм называется Битва за Лос-Анджелес, то можно было бы показать хотя бы какие-то признаки этого города. Кроме названия. Либесман конечно проделал эффективную работу, создавая образ разрушенной Южной Калифорнии (хотя сам фильм снимался в Луизиане), но хотя бы какие-то известные сооружения могли бы присутствовать на экране.

'Битва за Лос-Анджелес' - это далеко не шедевр. Неплохой развлекательный боевик, который поможет скоротать пару часов. Поменьше бы болтовни, штампов, получше продуманные персонажи и получше созданные пришельцы - глядишь и могло бы получиться нечто большее.