Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Раз уж я потратила время на закачку и на просмотр, потрачу время и на то, чтобы написать: смотреть этот фильм не стоит. Снято в худших традициях Голливуда – банально, стандартно и предсказуемо. Жанр 'фантастика' не оправдан никак, ну разве что боевиком назвать можно. Категории 'Б'.

Завязка: на побережье Санта-Моники начинают падать метеориты. Никакой интриги – уже минут через пять в новостях в прямом эфире показывают, что никакие это не метеориты, а инопланетные как бы корабли, откуда вылезают существа и как бы лазерами мочат всех вокруг. Главный герой – кто бы мог подумать – бравый сержант морской пехоты с соответствующей челюстью, потерявший когда-то друга в бою, раненый и несколько разочарованный в армейской службе. Его практически увольняют, но раз такое дело – он снова в строю.

В его команде – азиат, испанец, опытный белый, неопытный белый, пара чернокожих (все четко – один афроамериканец, второй нигериец), женщина. Правда, геев и инвалидов нет. Добавляются гражданские с детьми, их героически прикрывают и выводят. Конечно, героическая гибель отца, конечно, героическое напутствие сержанта мальчику: Marines don’t cry! Конечно, героическая гибель половины команды. Перестрелки, перебежки, разрушенный город. Титры с названиями военных баз. Ну и хэппи енд, как водится. Пафос зашкаливает – выжившие бравые солдаты отказываются от завтрака и уходят добивать врага.

Реквизит инопланетян, видимо, по второму разу использовали после Skyline, картонность, занудность, вторичность и халтурность сюжета – видимо, тоже. Музыка стандартная для голливудских боевиков – пафосно-торжественная, из трех нот: много раз слышал и тут же забыл.