Остров проклятых
Кто я?1954 год. На остров в штате Массачусетс (как будто списанный с «Десяти негритят» Агаты Кристи) на пароме приплывают два федеральных маршала — Тэдди Дэниелс (Леонардо ди Каприо) и Чак Оул (Марк Раффало). Остров — психиатрическая больница и ветеран гражданской войны. Тэдди тоже ветеран, но Второй мировой — освобождал концентрационный лагерь в Дахау. Причина прибытие судебных приставов — исчезновение из своей палаты (что характерно, без видимых следов) пациентки по имени Рэйчел (Эмили Мортимер). Куда она могла скрыться — непонятно. Пока же на острове начинается шторм, маршалы узнают о существование некоего пациента №67, присутствие которого в лечебнице тщательно скрывают главврач Коули (Бен Кингсли) и его приятель (немец-эмигрант) доктор Нэринг (Макс фон Сюдов).

«Остров» снят по мотивам романа Дэнниса Лихэйна, чьё имя уже само по себе является рекомендацией для просмотра этой картины. К слову, это уже третья экранизация вышеупомянутого детективщика. Две предыдущие — «Таинственная река» Клинта Иствуда и «Прощай, детка, прощай» Бена Аффлека — были одна другой краше. Режиссёром «Острова», меж тем, выступил Мартин Скорсезе («Таксист», «Бешенный бык») — официальный классик американского кино, в 2007 году впервые за свою карьеру получивший «Оскар» за режиссуру (полицейская драма «Отступники»).

Казалось бы, при звонкости таких имён создателей и при таком актёрском составе (Ди Каприо хорош, Раффало тоже не отстаёт) фильм просто не мог получиться проходным. На первый взгляд, всё так. Гремит музыка за кадром (саундтрек к ленте выше всяких похвал), эстетика жанра «нуар» выдержана как смесь готического романа с лихим детективом, атмосфера нагнетена — что-то должно случиться и от этого становится страшно. Ближе к середине картины на свет начинает выползать конспирология и теории заговора, а у героя Ди Каприо всё чаще случаются мигрени. Наступает некоторый сюжетный коллапс, достойное разрешение которого, увы, не предвидется. «Остров проклятых», как и, допустим, «Помни» Кристофера Нолана, это фильм одного впечатления — первого и, как факт, самого сильного. Но если у Нолана знания главной фишки финала не отменяет перспективы его повторного просмотра, то с триллером Скорсезе сложнее. По ритму и кинематографическим решением фильм безупречен (там есть, например, очень круто снятая сцена с пленением немцев в Дахау), но его надувательская концовка портит всё впечатление. Причём это надувательство не из серии «ничего себе!», а из категории: «да вы издеваетесь!». «Остров» не оставляет после себя никаких эмоций: ни положительных, ни отрицательных. Безусловно, это работа мастера. Но верно также и то, что сама по себе работа получилась не мастерская.