Джанго освобожденный
Очень и очень трудно подобрать правильные слова к этому фильму, чтобы не обидеть и не унизить таланта неповторимого Квентина Тарантино. Но, при всём уважении к мастеру, следует отметить, что практически каждый новый его кинофильм всё более и более затянут, а 'Джанго', так и тем паче, местами откровенно скучный и, более того, даже нудный.

Некоторые жаловались в своих рецензиях на чрезмерное количество крови в этом фильме. Так вот, по моему разумению, именно кровушки здесь и было маловато для того, чтобы создать хотя бы более-менее приличный вестерн с пальбой и экшеном. То, чего так не хватало второму 'Биллу', который не зря назван многими критиками 'редчайшей нудотиной', - событий, не хватило и 'Джанго'. Не хватило и именно того, чего ждут от фильмов Квентина Тарантино - бодрости. Попытка создать небанальную любовную историю провалилась с треском, ибо что Фокс, что Вашингтон со своими ролями в этом разделе фильма не справились, а откровенно говоря, даже провалили. Тема чернокожего рабства отошла на задний план, вернувшись на передний лишь дважды - с грызущими псами и 'горячей ванной'. Маловато будет!

Если взять отдельно актёров и оценить их работу суммарно, то, повторюсь, совершенно не впечатлил Джейми Фокс (Дажнго). Да, местами он был хорош, но настолько редко, что это даже пугает. Кристоф Вальц хорошо вжился в роль, вот только эта роль его не до конца ясна. Ведь находил же он своих 'преступников' без помощи непонятных негров-рабов. И тут вдруг понадобилась ему помощь, да и к тому же напарник, которого пришлось учить 'с нуля'. ДиКаприо в этом фильме просто умничка. Именно он спасает фильм 'Джанго' своим обоянием, мимикой и талантом. Снимаю шляпу... Керри Вашингтон просто обезоружила зрителя своей милой улыбкой в конце фильма. По-видимому, весёлые и креативные роли ей идут намного больше. Роль же возлюбленной страдалицы она провалила. От 'А' до 'Я'. Полностью. Джексон, как всегда, на высоте, но роль его кратковременна, а конец банален до ужаса. Для меня этот фильм закончился в тот момент, когда вышли из игры ДиКаприо и Вальц. Даже финальная мясорубка не впечатлила.

Суммируя, сделаю несколько выводов. С возрастом очень многих тянет на философию и, пожалуй, Тарантино ничем не отличается от простых 'смертных'. Но философия и скука, наверное, всё таки разные вещи. Шутки и чёрный юмор поистаскались и притёрлись. Актёры местами великолепны, местами чудовищны. Итого: смотреть можно. Нужно ли - определяйтесь сами.

4 из 10, 

причём 4 балла только для ДиКаприо и Вальца.