Сумерки
Две рецензии по цене одной.Данное творение я осилила в несколько этапов. Фильм я смотрела больше года, каждый раз выключая после десяти минут просмотра. Я подозревала, что данный фильм - ничего особенного, но чтобы такой бред!

Начну с сюжета:

Такое чувство, что в процессе написания сценария для данного фильма, логика куда-то улетела и наотрез отказалась возвращаться. Непонятно, чем всех так зацепила главная героиня Белла - персонажа заторможеннее и глупее чем она, я нигде не встречала. Про то, что в неё, семнадцатилетнюю школьницу, влюбился столетний (!) вампир, я вообще молчу! 

Далее - 'гениальные' диалоги. Они либо изобилируют розовыми соплями-слюнями, либо сильно натянутой философией. Разговоры о жизни, любви и смерти выглядят до неприличия смешно. Признания в любви же либо слишком банальны, либо откровенно глупы. Кажется, что всё это написала пятиклассница для пятиклассницы.

Пункт номер два - актёры.

Боже мой! Кто взял этих актёров в фильм?! Сам фильм не особо гениален, но актёры усугубили всё в тысячу раз.

Белла в исполнении Кристин Стюарт меня шокировала. Чтобы создать образ такой заторможенной, пассивной, и лишённой хоть малейшей крупицы здравого смысла девушки, надо постараться! Как можно весь фильм ходить с ТАКИМ выражением лица? Глаза в кучку, брови домиком, рот широко открыт - и как она не устала так ходить на протяжении всего фильма?

Эдвард  - Роберт Паттинсон. Он вызвал недоумение - что в нём такого привлекательного? Он даже элементарного героя-любовника (если вообще считать вампира таковым), сыграть нормально не сумел! Он даже томный взгляд не смог изобразить! Весь фильм ходил с видом из разряда 'сейчас случится страшное, а может и не случится'. Конечно, его мейк-ап это вообще что-то! Лицо то ли в муке, то ли в штукатурке, губы в помаде, на голове - странный 'шухер'. Красавец, нечего сказать!

Остальные герои меня тоже особо не впечатлили. Тейлора Лотнера будто кирпичом по голове шарахнули, а злодеи...

Злодеев надо было назвать 'злеи'. На настоящих злодеев они не тянут, а их вечный оскал и злобно-прищуренные глаза создавали крайне 'злейский' вид, который вызывал у меня смех.

Теперь - техническая сторона фильма.

Куда дели почти сорок миллионов долларов - огромная загадка. Кроме нескольких домов и деревьев я там ничего не увидела. Нудная музыка с завыванием и ужаснейшая сине-зелёная гамма, в которой снимали фильм, вызывали зевание и желание свернуться калачиком и заснуть. Операторы работают плохо - когда нужен передний план, они снимают издалека, и наоборот. Сцены, где Эдвард прыгает по деревьям, с возлюбленной под мышкой у меня вызывали истерический хохот. Особенно меня порадовала сцена, где в лесу Эдвард признаётся Белле, что он вампир.

Белла стоит с задумчивым видом. Сзади стоит Эдвард с выпученными глазами, и лёгким намёком на актёрскую игру. Он упорно донимает девушку своим 'Ты же знаешь, кто я! Скажи это! Скажи громко!', девушка пару секунд стоит со скучающим видом, потом камера вплотную приближается к её вульгарно накрашенным вишнёвой помадой губами, и она говорит с прежним скучающим видом - 'Ты вампир'. Эдвард сбрасывает с себя сонливость и слегка ошарашенно спрашивает 'Ты боишься?', Белла недолго тормозит, а потом протягивает 'нееет'. При этом вид у неё крайне тоскливый (действительно, возлюбленный - вампир, что в этом такого?).

Итог: фильм - якобы 'красивая' история любви. На самом деле, её и под микроскопом не разглядишь. Все ахают и охают, томно друг на друга взирают, и пытаются выдать эту мыльную оперы за 'супер-пупер клёвую историю с элементами экшена'. Кстати, там даже экшена - десять минут от силы.

Кино о любви?! Ну-ну...

1 из 10