Сумерки
Две рецензии по цене одной.Здравствуй, здравствуй, новый год... то есть Седрик Диггори в роли гламурного вампиреныша. Ах нет-нет-нет, целого вампира, ведь ему уже сотня лет, а он все такой же смазливый дурачок. Ладно, в некоторых ракурсах паренек вполне себе симпатичный. Но если ты смотришь на древнего вампира, а видишь Седрика из 'Гарри Поттера', все такого же томного юношу бледного со взором горящим - это не есть гут.

А в общем, сказать о фильме особо нечего. Довольно дешево выглядит картина. Герои - концентрированные мэри-сью и марти-сью, реальные настолько же, насколько реальны формы Барби. Любовь вампира к потенциальной жертве... по этой теме написано и снято уже столько всякого барахла, что еще одно просто теряется в этой куче. А уж если вспомнить достойные вещи... право слово, рядом с 'Лишь влюбленному вампиру' 'Пикника' сия поделка и не стояла.

Забавно, что вампиры как архетип к началу XXI века повернулись на 180 градусов. Ужасные, уродливые чудовища в народных легендах, в которых нет вообще ничего хорошего, они, проникнув в литературу, начали обрастать привлекательными чертами и терять отталкивающие. Ну вот, мы дожили до того момента, когда они потеряли вообще все отрицательные черты. Даже основополагающую. Они тут и кровь из людей не пьют.

Глупость, пафос, розовые слюни, отсутствие актерской игры, вторичность. Я не знаю, что тут может нравиться. Честно не понимаю. Складывается впечатление, что какие-то взрослые циничные люди, намереваясь срубить куш, прочитали нехилую выборку девичьих фанфиков 'про вампиров', обобщили все эти невинные мечты и сняли фильм-концентрат фанфика 'про любофф'. Вышла идеальная фигня. Что ж, идеал фигни - тоже идеал, с чем я создателей и поздравляю.

2 из 10