Сумерки
Две рецензии по цене одной.'Сумерки'... Причина массового помешательства одних и буйного недовольства других. Но стоит ли фильм таких бурных эмоций?

Вполне обычная история любви, если забыть о том, что один из главных героев является вампиром. Впрочем и это обстоятельство не добавляет нотку оригинальности в повествование. Вынуждена разочаровать фанаток, кричащих о новизне сюжета. Когда-то в детстве мы с подружкой мечтали стать сценаристами и сочиняли разные истории. Так вот одна из них, написанная под впечатлением от гораздо более сильного фильма на схожую тему, а именно «Интервью с вампиром», почти под копирку напоминала «Сумерки», с одной лишь разницей - у нас действие происходило в 19 веке. И я очень сильно сомневаюсь, что мы были единственными, кому в голову приходила подобная идея.

Что же касается данного фильма... Ему не хватает динамики, остроты. Действие протекает слишком спокойно и размеренно. В результате от скуки не спасает даже небольшая продолжительность по нынешним меркам. По сути сюжет хоть как-то оживился только в самом конце, да и то ненадолго. А отношения, на которых сделан акцент, получились занудными.

Музыка здесь и правда очень красивая. Создает романтичную и в тоже время мрачную атмосферу. Как раз именно то, что требуется. Еще из плюсов можно отметить очень красивые виды природы. Северный суровый климат, соответствующие пейзажи все-таки привносят положительные эмоции к впечатлениям от фильма. На этом с плюсами закончим. Как видите, не густо набралось.

Теперь перейдем к персонажам. Белла Суон. Ослиное упрямство и отсутствие зачастую хоть какой-либо логики в поступках. Добавьте еще катастрофическую неуверенность в себе. Очень романтичный портрет главной героини вышел, не правда ли? Тем более странным выглядит то, что она снискала популярность в классе. Знакомство и вливание в коллектив показано настолько поверхностно, что остается только недоумевать, а чего все к ней липнут и ей интересуются.

Эдвард Каллен. Типичная мечта девушки-подростка (в данный момент я говорю не о биологическом, а о психологическом возрасте). Не красив, но внешность необычная. Окутанный ореолом неизвестности он привлекает внимание местных девушек как магнит. Исключением не стала и Белла. Да и он постепенно зацикливается на ней. Впечатление такое, что кроме нее его никто и ничто не интересует. С одной стороны это, конечно, романтично. Но с другой, с таким человеком обычно очень быстро становится скучно, с ним не о чем поговорить. Поэтому по-настоящему заинтересоваться и увлечься им надолго могла только Белла и похожие на нее типажи. Ввиду все той же неуверенности в себе, ведь она порождает неверие в то, что кроме этого человека в нее может влюбиться кто-то еще, и человек фактически цепляется за соломинку.

Остальные персонажи фильма или не раскрыты совсем, или очень слабо. Поэтому обсуждать их особого смысла нет. Единственная, кто могла бы оживить действо своей непосредственностью - это Элис, но ее слишком мало.

Актерская игра в целом такая же как и сам фильм - поверхностная и неестественная. Кристен Стюарт постоянно с одним и тем же выражением лица. У Роберта Паттинсона такой вид, что складывается впечатление, будто он играет через силу, без интереса. Остальные актеры в большинстве своем от главных не отстают.

Данный фильм разделил зрителей на 2 лагеря с диаметрально противоположным мнением. Одни, более инфантильные, мечтательные и возможно романтичные, мечтают о подобных отношениях. Другие, настроенные более скептически, разносят фильм в пух и прах. Но есть одна вещь, благодаря которой можно понять восторги, вызванные данным фильмом, хоть я и не могу их разделить.

В наше время цинизма, прагматизма и жестокости многим так хочется поверить в сказку и большую чистую любовь, в то, что где-то еще существовуют такие вот Эдварды Каллены, что становится неудивительным практически идолопоклонничество девушек разных возрастов и менталитетов. Проблема только в том, что вся романтика в данном фильме показана убого и поверхностно. Песни не получилось, струна порвалась.

3 из 10