Джанго освобожденный
'Опять ты мне эту икру поставила! Не могу я её каждый день проклятую есть! Хоть бы хлеба достала!..' (Верещагин из 'Белого Солнца Пустыни')

Сегодня я был на просмотре нового фильма Квентина Тарантино 'Джанго освобождённый'. Вот мысли и эмоции - решайте сами, чего больше, - на сей счёт.

Вообще я не являюсь и не считаю себя заумным интеллектуалом или критиком. Когда я сажусь перед экраном, я чётко знаю, что я буду смотреть. Это полезно. Если ты идёшь на Тарантино, не надо жаловаться на отсутствие шекспировских страстей. Если в ресторане ты заказал омлет и тебе подали омлет, а ты спрашиваешь 'А где суп?', то кто ты после этого? Правильно, идиот.

Мои критерии несколько проще - я должен досмотреть до конца. Главное, чтобы мне не было скучно. Ну, как минимум. А мне было скучно. То есть, я досмотрел до конца, но скучно было. Особенно, ближе к концу. 

Лично мне кажется, что Квентин Тарантино, который сделал один очень хороший фильм 'Бешенные псы' и один шедевр 'Криминальное чтиво' как-то... не то, чтобы исписался, а... как это сказать по-точнее... в тупике каком-то, каком-то кризисе творческом. У них с Родригезом абсолютно похожее кино: эти фонтаны крови, куча стрельбы... Ну всё это надоело, ну сколько можно из фильма в фильм... Дело не в том, что это жанровая картина, что ясно, чем дело начнётся и как оно кончится. Дело в том, что сделано всё неинтересно. У Кубрика в 'Сиянии' тоже в начале практически весь сюжет рассказывается, но какая энергетика! Как это сделано! Самый, пожалуй, знаменитый спагетти-вестерн 'Хороший, плохой, злой' Серджио Леоне - как это сделано! А у Тарантино - кровь, стрельба, кровь, стрельба. Не знаю... 

После 'Криминального чтива' Тарантино снимает фильмы, к которым неинтересно возвращаться, а последние - неинтересно даже досматривать. Я думаю, что, если бы Квентин (по примеру Френсиса Форда Копполы с его опытом 'Между') на следующую картину отказался бы от именитых звёзд, баснословных гонораров, многомиллионного бюджета, и поехал бы снимать опять где-нибудь в сарае, выдавая первый этаж за сарай, а второй за квартиру, используя зачастую в качестве реквизита собственные вещи, возможно мы, зрители, увидели бы в нём новые грани его огромного таланта.

А пока что я вижу пародии уже даже не на другие фильмы, а на самих себя.

5 из 10