Прислуга
Поразило полное отсутствие негативных отзывов на кинопоиске. Ну неужели только тот факт, что фильм затрагивает тему расизма, делает его номинантом на Оскар? Однако, похоже, что так, поскольку художественностью он не блещет. 

В маленьком городке штата Миссисипи юная девушка мечтает стать писателем и решает собрать в одну книгу рассказы о том, как живется в городе афроамериканкам. Я ожидала фильм в духе 'Харви Милка'. Это могло бы быть замечательно трогательно, это могло быть нечто в духе 'они сражались... но все же победили!', но в итоге это - ничто. 

Фильм растянут на тягомотные два часа, действие ползет очень, очень медленно. Вымученные шутки тщательно растолковываются зрителю. О, не ждите, что это комедия - самой смешной шуткой будет рассказ няни-афроамериканки. Ее воспитанник спросил ее о том, почему она черная, а она ответила, что это от кофе. И это первый провал - ведь в книге главная героиня в основном и собирала случаи, происшествия, бытовые сценки из жизни реальных женщин. В фильме же ничего этого нет. 

Вся же идеологическая составляющая преподносится с противопоставлением глупые белые - мудрые черные. Случаются редкие попытки произнести что-то более-менее оригинальное на тему расизма (про то, что смерть не выбирает по цвету кожи, про то, что те дети, которых воспитывают афроамериканки, потом, вырастая, становятся их очередными господами), но на ход сюжета они ну никак не влияют. Диалоги медлительны и тяжеловесны, Мудрые Истины разжевываются по крошкам. 

В итоге - ну почему, почему нельзя было снять более динамичное и остроумное кино? Почему так... кондово??? Остается лишь ощущение низкопробной американской романтической комедий с привкусом советской пропаганды.