Сумерки
Две рецензии по цене одной.Дело было вечером, делать было нечего... Я сидела, вращая сонными орбитами, перед экраном телевизора с бесконечно сменяющимися рекламными роликами. Мое внимание привлекли красивые образы и захватывающий голос, так заманчиво иллюстрирующие этот фильм. Я обождала, пока кончится реклама, и на экране появилась выведенная красивыми буквами надпись Twilight.

 Ввиду того, что я пишу рецензию на этот фильм спустя 2 года после его выхода, то постараюсь в разрезе нынешней, охватившей чудовищную часть подростков 'сумеркомании', выразить свое мнение объективно.

  Обычно я смотрю фильмы, которые заставляют ну хотя бы о чем-нибудь задуматься, дать импульс к действию, задеть за живое, увлажнить или просветлить взор. 'Сумерки', как можете догадаться, не подпадают ни под одну из этих категорий. Но в этот день в мозгах у меня витала легкость необыкновенная, и я решила- терять нечего.

 120 минут передо мной проходили выцветшие, унылые, лишенные всякой свежести и даже самой что ни на есть малой динамики, действия. Все человеческие чувства, представленные в фильме исказились до неузнаваемости- поблекли, полностью лишились эмоциональной окраски. То были псевдолюбовь, псевдострадания и даже псевдоюмор, неспособные всколыхнуть на ответную реакцию людей по другую сторону экрана. Даже камень на бетонном пустыре и тот может вызвать больше чувств, хоть на философию какую-нибудь навести.

 Наблюдая за бездарной игрой актеров, прочно складывалось впечатление, что то были набитые соломой куклы на привязи. Более всего это замечание касается чахоточной Кристен Стюарт, переболевшей то ли рахитом, то ли бледной немочью, пассивная роль которой ограничивалась нервным подергиванием губ, с которых лишь изредка срывалось невнятное лепетание- без логопеда ни черта не разберешь. И если Роберт Паттинсон хоть как-то сумел реабелитировать свой лицедейский талант в 'Помни меня', то я сразу же забраковала Кристен Cтюарт, поставив на ее игре жирный красный крест и привесив ярлык с надписью 'неликвид'.

 Изрядно повалявшийся в мелу Эдвард Каллен тоже не разогрел крови в жилах. Его школярская робость крайне неорганично, порою просто смехотворно, смотрелась в вымахавшем под метр восемьдесят Паттинсоне. А обильная чернявая растительность поверх глаз на фоне мертвецки-бледного лица вызывала тупую улыбку.

 Кратко говоря, с выбором атеров дело-табак.

 Единственно хоть немного картину освежают истеричные подружки Беллы, чудаковатые члены семьи Калленов, в частности, неврастеническая Элис, и смуглолиций индеец Джейкоб.

 В последнее время этот фильм стал притчей во языцех в подростковых кругах. Все взахлеб зачитываются макулатурой Стефани Майер, бурно обсуждают дальнейшии трагические судьбы героев и выдвигают собственные версии. Восторгаются парнем-мечтой Робертом Паттинсоном и якобы прелестницей Кристен Стюарт. Для меня и до сих пор большая загадка- что столь взбудоражило эти юные умы? Возможно, это- тотальное брожение мозгов, в большинстве своем лишенных мыслительной деятельности. 'Сумерки' столь полюбились подростковой аудитории, потому что в этом фильме напрочь отсутствует идея, мысль- не надо напрягать извилины и рассуждать о глобальных общественных катаклизмах, проблемах науки и человеческой души. Сценаристы попали в яблочко, прописав все таким образом, что бы не приходилось лишний раз прибегать к помощи мозгов. А отсутствие назидательной или поучительной основы в фильме-это смертный ему же приговор. 

 Ну что ж, 'Cумерки' стали предтечей ряда еще более бездарных фильмов из этой же серии- 'Новолуния', 'Затмения' и дальше по градации. Тешу себя надеждой, что хоть в последующих частях этой прогремевшией на весь мир саге актерам в некой мере удастся раскрыть свой мизерный потенциал.

 Я даже не считаю нужным оценивать этот фильм. Из всего вышеизложенного и без фонаря ясно, что для меня- это нижний порог.

 P. S. Единственное, что приглянулось в 'Сумерках' - это величественная и суровая по своей красоте природа северо-запада США. Да и музыка была подобрана качественная. Правда, появилась идиотская предвзятость в мнении- что если слушаешь музыку из этого фильма, ты непременно есть истый его фанат.