Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасХотя фильм и вышел давненько и страсти уже отбушевали, добралась я до него буквально вчера, предварительно прочитав книгу. Впечатление от книги осталось очень хорошее, нежное. Произведение не содержит особо глубоких философских мыслей, может быть, поэтому оно и читается с такой легкостью.

События разворачиваются в местечке под название Форкс, которое скрыто от всего мира серым покровом туч. Именно сюда, в этот маленький, скучный, сырой и холодный городок приезжает из солнечной Аризоны семнадцатилетняя Белла Свон. С детства ненавидя Форкс, девушка и представить себе не могла, как он изменит ее судьбу. Именно здесь Белла встречает Эдварда Каллена, ее единственную любовь, надежного защитника и… самую большую опасность.

Теперь о фильме. Естественно, в сравнении с книгой, иначе я не могу.

Очень хорошо удалось передать атмосферу Форкса. Вечно скрывающие небо тучи, готовые в любой момент опрокинуться дождем на маленький город. Прекрасные девственные леса, река, убегающая за горизонт, берег моря, омываемый волнами. Жалко, что такие прекрасные кадры радовали глаз совсем не так много, как хотелось бы.

А вот актерский состав разочаровал.

Беллу я представляла более раскованной. По внешности Кристен Стюарт подошла под мое представление персонажа, но вот по игре… Скованная, нерешительная… Где же та бесстрашная Белла, та независимая самостоятельная девушка, которая не боится смотреть в лицо опасности? Ее в этом фильме я не увидела. 

Если Кристен Стюарт еще хоть как-то, с горем пополам и вписывается в образ Беллы, то уж Роберт Паттинсон никак не подходит на роль Эдварда. Во-первых, внешность. В книге Эдвард Каллен описывается, как молодой человек неземной красоты, грациозный, с бархатным голосом и тигриными глазами. Тут же, в фильме, я обнаружила только бархатный голос (и то заслуга актера, дублировавшего роль). Извините, но внешность Роберта не имеет даже намека на ослепительную красоту. Я уж не говорю о грациозности и таинственном изменении цвета глаз от угольно-черного до золотисто-коричневого. Во-вторых, поведение и характер. Здесь Эдвард какой-то уж слишком застенчивый. Неужели столетнему вампиру, опытному хищнику присуща такая нерешительность? В общем, в мое представление Эдварда Каллена, которое сложилось при прочтении книги, Роберт Паттинсон ни на дюйм не вписывается.

Ну и это бы еще ничего. Но очень разочаровало то, что при экранизации потерялись красивые и нежные моменты в отношениях между Беллой и Эдвардом, которые так трогательно описаны в книге. Эти взгляды, объясняющие все без слов, прикосновения, внезапные изменения настроения главных героев, их мысли и чувства, да и само развитие отношений. Ничего этого я не увидела в фильме. 

Пожалуй, больше всего мне понравился выбор актеров на роли Чарли (Билли Берк), Джессики (Анна Кендрик), Блэков (Джил Бирмингем и Тэйлор Лотнер), Карлайла (Питер Фасинелли), Эсми (Элизабет Ризер) и Элис (Эшли Грин).

Еще один недостаток картины – скупость музыкального сопровождения (если это, конечно, не дефект той версии, которую я смотрела). Да и сам фильм в целом какой-то косный. Хотелось бы больше динамичности и более проникновенной игры актеров. Увы, но моя оценка только

3 из 10