Сумерки
Две рецензии по цене одной.После просмотра этого так горячо любимого большинством девушек 'киношедевра' меня одолевала, нет просто разрывала на части буря негативных эмоций, но по порядку. 

Игра актеров:

Где она вообще? Я отвечу: 'Её просто нет'. Вся игра представляется бездумным произношением текста, эмоции отсутствуют вообще. Одно и то же выражение на лицах на протяжении всего фильма, после 20 минут уже надоедает, а после 2-х часов просмотра от него уже воротит. Единственный, на мой взгляд, кто нормально сыграл это - Кэм Жиганде, впрочем негативных героев у него всегда получается играть. Но после его участия в ЭТОМ, мое отношение к нему изменилось в худшую сторону, хотя ему-то это параллельно.

Диалоги:

Да, я считаю, что этому нужно уделить особое внимание. Текст героям смогла бы написать и 10-ти летняя девочка. Все диалоги в фильме на уровне 'Простоквашино' (не в обиду создателям мультика). За весь фильм можно по пальцам одной руки, наверно, посчитать количество сложных предложений.

Сюжет:

Ну задумка-то хорошая, нечего сказать. Но, братцы, вы определитесь, что вы хотели снять: фильм о вампирах, фильм о любви, или все вместе. Как я понимаю, все вместе, так я скажу, что ничего путного не вышло. Создателям я бы посоветовал посмотреть 'Другой мир', к примеру, чтоб понять, как это все надо совмещать в одном фильме.

Картинка:

Это единственное в фильме, что хоть как-то порадовало. Красивые пейзажи, отличный лес, одним словом симпатично. Хорошо передана жизнь маленького городка.

И последнее:

Вампиры. Граф Дракула, наверно, перевернулся несколько раз там, где он находится, Блейд, бедный, покончил жизнь самоубийством. Просто разрушены все представления о вампирах. Где хоть один клык? Почему они отражаются в зеркале? Почему они не боятся солнца, а спокойно разгуливают днем? И главный вопрос: 'С*ка, почему героиня не стала вампиром, после того, как её возлюбленный отсасывал яд из неё'. Даже дети знают, что 'вирус' вампира попадает в тело человека вместе со слюной и не важно питается ли вампир кровью людей, или лесных оленей, а оказалось, что нет, в фильме какой-то целебный вампир.

На мой взгляд, данный фильм просто недоразумение. 

Моя оценка 1 из 10 И то, только потому, что никак нельзя меньше поставить.