Сумерки
Две рецензии по цене одной.Быть может, я чего-то не понимаю. Быть может, я ограниченный человек, а возможно и вовсе - хладнокровный эмоциональный импотент. Всякое бывает в нашем прогнившем мирке, так что я не претендую на звание истины в последней инстанции, но все равно никогда мне не осознать всех этих плясок с бубнами вокруг сахарной ваты, щедро разбавленной соплями и названной претенциозным словом 'Сумерки'.

Начну сначала. 

Сюжет. Давайте начистоту, он слаб до убогости. Серая, ничем не примечательная девчушка с красноречивым именем Бэлла Свон приезжает в захудалый городишко, и сей же миг вся жизнь означенного городишки начинает вращаться вокруг нее. Все то в нее влюбляются, все то мечтают всячески угодить, а она ходит с раскрытым ртом и таким невероятно скучающим видом, будто делает громадное одолжение всему миру самим фактом своего существования. А потом появляется ОН. Парочка приторных диалогов и нелепых ситуаций, призванных показать нам, насколько героичен милашка Эдвард, и вуаля - лубофф расцвела пышным цветом. Далее единственный нормальный эпизод фильма, а именно - вампирский бейсбол, а потом снова та же вата, на этот раз приправленная вампиром-злодеем, которому конечно же тоже нужна Бэлла. Только Бэлла. Одна лишь Бэлла.

В общем, можете закидать меня тапками, или что вам там попадется под руку, но я такое называю примитивом. Действие растянуто до ужаса, конфликты надуманы, герои картонны. Увы. По этому пункту придется поставить минус.

Персонажи. Семья Калленов не раскрыта совершенно, они тут служат декорацией, как и все прочие персонажи, кроме Эдварда и Бэллы, разумеется. По поводу первого могу сказать только одно. Чуваку сто с лишним лет, а ведет себя, как прыщавый юнец, едва-едва достигший полового созревания. Касательно Бэллы все уже сказала. Скучная, неинтересная, унылая.

Вампирская эстетика. Раз уж данное произведение претендует на громкое именование 'Сага', этот пункт становится очень важен. Ну что сказать...Нигде еще я не видела настолько слащавых вампиров. Да это не вампиры - это эльфы какие-то! Человеческую кровь не пьют, солнце им не страшно, днем разгуливают вполне себе спокойно...единственный минус - серебрятся на солнечном свете. О боже! Тяжко им должно быть живется с таким-то недугом!

Грим. Могу сказать лишь одно - гнать таких гримеров из кино! Тонны пудры и помады на лицах вампиров вызывали стойкое желание окатить их водой из ведра.

Диалоги. Боги, сколько же раз я видела в статусах у людей различные цитаты из этого фильма! 'Ты - мой личный сорт героина', 'Лев влюбился в овечку', и тому подобная сопливая чушь. Не знаю, лично меня вся эта неискренняя напыщенность порядком бесила, а бесконечное переливание из пустого в порожнее нагоняло тоску.

Актеры. Роберт Паттисон куда ни шло, хотя да простит меня армия его фанаток, до красавца ему ох как далеко. Кристен Стюарт, со своим ставшим уже притчей во языцех открытым ртом, пополнила славные ряды актеров-деревьев. Эшли Грин красотка, но ее очень мало, и играть ей нечего. Кэм Жиганде неплох, по крайней мере гораздо харизматичнее Паттисона.

Юмор. Не наблюдается.

Природа. Красиво, спору нет.

Саундтрек. Одна только песня 'Supermassive Black Hole' от великолепных Muse уже заставила бы меня поставить по этому пункту огромный плюс. Так что музыка хороша без сомнений.

В заключении хотелось бы сказать, что когда я читаю в некоторых отзывах фразы о 'величайшей любви', о 'любви, которой не бывает, и подобной которой не придумывают', мне хочется убиться головой об стену. А как же Роуз и Джек в Титанике, Ной и Элли в Дневнике Памяти, или на худой конец Падме и Энакин в Звездных Войнах? Как же 'Поющие в терновнике', 'Грозовой перевал', 'Унесенные ветром'? Люди, читайте хорошие книги, смотрите хорошие фильмы, и вы перестанете воображать, будто 'Сумерки' - это величайшая вампирская сага столетия, а Бэлла и Эдвард - самая романтичная пара всех времен и народов.

А впрочем...как вам будет угодно.

За саундтрек, красивые виды и бейсбол:

3 из 10