Сумерки
Две рецензии по цене одной.Ох, сколько шумихи создал вокруг себя этот фильм еще до выхода... Девушки просто прыгали от восторга, в который их повергал актерский состав... А парни задавались вопросом: Что-же такого в этом фильме? Попробую разобраться в этом и я. Ну что ж, камера, мотор, поехали!!!

Начинать надо с чего? Правильно со сценария и сюжетной линии. Ничего особенного в ней нет, ни изюминки, ни интриги, нет ничего. Обычная лав-стори, умело обыгранная и представленная. Внесение оборотней и вампиров делалось с непонятной целью - их тема не раскрывается, в принципе. Поэтому вспомнился фильм 'Другой мир', там все ясно-понятно разложено было. А тут... Любовный треугольничек интриги не добавляет вовсе, в один момент это все просто надоедает, все эти сопли-слюни и другие жидкости. А больше-то сюжета как такового и нет. По игре актеров ничего говорить не буду (боюсь фанаты подвергнут меня пыткам времен инквизиции) и, скажу так, сыграли хорошо. К Паттисону я отношусь спокойно, как актер он не самый плохой. Героиня девушки вышла как неживая, эмоций ей не хватает. Больше рассказывать нечего. Убило количество сцен-молчанок, появилось ощущение что смотришь немое кино. Музыка под стать фильму, слилась в единый слащавый сок.

В общем по фильму: девушки визжат, парни недоумевают от чего и почему. Оценка фильму 

3 и 10

Сюжета нет, интриги нет. Смотреть не надо. Фильм не заставляющий ни задуматься, ни вызывающий эмоции. Фанатам безусловно понравится. Не фанатам скажу так - Даже плохое кино когда-нибудь кончается.