Сумерки
Две рецензии по цене одной.Пафоса больше, чем смысла...

Начинал смотреть фильм по телевизору, смеялся от души, пока не надоело... все диалоги банальные и одинаковые... Главные герои постоянно говорят об одном и том же, но разными словами. Если убрать из фильма историю любви, то получится какой-то пародийно-издевательский фильм о вампирах. Сама же история любви более, чем обычная, такую любой человек может сочинить - и долго думать не надо. Удивляет, что такие фильмы становятся столь популярными... видимо, миллионные вложения в рекламу всегда действуют. Девушки, которым интересны любовные истории, посмотрите лучше Олесю! Или почитайте... Не надо засорять себе мозги голливудским пафосом. 

Моё мнение - фильм ни о чём. Один раз можно посмотреть в ознакомительных целях, чтобы больше такого не смотреть.

1 из 10