Джанго освобожденный
Тарантино похоже задался целью стать заступником 'гонимых' народов. В 'Отчаянных ублюдках' - евреи, спасающие мир от рейха, в 'Джанго' - негр, уничтожающий рабовладельцев в Северной Америке. Ни те, ни другие не нуждаются в подобном покровительстве, но и Тарантино не Спилберг, чтобы рассматривать его фильмы с идеологической точки зрения. 

Оба фильма, на мой взгляд, являются трэшевыми и бессюжетными, но если в 'ублюдках' эта трэшевость проявляется с первых минут, то  в истории о воинственном рабе Тарантино первый час фильма внушает надежду в зрителя на хорошее развлекательное кино, а после этого крушит абсолютно все положительные эмоции, возникшие от игры Вальца, ДиКаприо и ДонаДжонсона, бессмысленностью происходящего на экране.

Начиная с дилогии 'Убить Билла' Тарантино не выдает ничего нового: хороший мстит миллионам мерзавцев, меняются только декорации, а суть и подача остается неизменной. Потерю новизны не заменить реками крови - этого достаточно в 90% боевиков, выходящих на экраны пачками и пропадающими в безвестности. Надеюсь, что и этот фильм постигнет та же печальная участь, а мы и дальше будем ассоциировать Тарантино с 'Бешеными псами' и 'Криминальным чтивом'.

Ну а для следующих картин я могу предложить ему еще пару идей: тибетцы против китайцев, курды против турков/иракцев/иранцев, цыгане против работы и честного образа жизни.. 

5 из 10