Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
После  эпического трейлера ожидал от фильма чего-то нового и интересного в жанре. После просмотра был жутко разочарован. Что же мы имеем в данной картине?

   Простую как два пальца завязку-инопланетяне атакуют землю. Дальше так же никакой интриги, команда бравых морпехов весь фильм бредет от точки А к точке В. Фильм могла бы вытянуть игра актеров-но она абсолютно не заставляет сопереживать.

   Бравый штаб-сержант в исполнении Аарона Экхарта весь фильм светит каменным лицом и читает топорные пафосные монологи, которые совсем не трогают душу. Хорошая в общем-то актриса, Мишель Родригез играет, по-сути, эпизодическую роль и не успевает раскрыться. Остальные морпехи-просто череда лиц и их смерти совершенно не тянет переживать. Погиб-ну и ладно, быстрее фильм закончится.

   О вселенском пафосе диалогов стоит сказать отдельно. Если талантливые режиссеры умеют подавать его в нужных дозах, так что даже на слезу прошибает-то здесь от этого пафоса просто тошнит. Мальчику, который потерял отца, штаб-сержант объявляет-что он будет его ' маленьким морпехом' и тот уже утирает слезы и рвется в бой, бравые выкрики черта с два весь фильм откровенно утомляют.

  Команда спасаемых гражданских и то как на подбор-две голубоглазых девочки, маленький мальчик и мама-ветеринар. Жуть, как картонно.

   За что фильм стоит похвалить-картинка. Интересные виды горящего Лос-Анжелеса, неплохая динамика боевых сцен. Правда вопрос почему в начале фильма солдатам еле-еле удавалось расстрелять 1 уродца из всех стволов, а в конце они забивают их десятками остается без ответа.

Резюме-очередной проходной фильм с красивой картинкой, безыдейным сюжетом и никакой игрой актеров. В кинотеатре стоит смотреть только если вы фанат фильмов такого жанра или если горящие американские города поднимают вам настроение.

5 из 10