Сумерки
Две рецензии по цене одной.Oh, baby, don't you know I suffer? Oh, baby, can you hear me moan? Бэлла страдала от жизнерадостности своей матери, а потому переехала в самый унылый городок Штатов – как раз под стать своему внутреннему мироощущению. В силу временно отсутствующих в мире гармонии и справедливости она, anti-emo, заделалась предметом восхищения красивого по местным меркам парня, forever alone. Можно представить себе тот сон, в котором парочка навестила Стефани Майер – навеянный воспоминаниями о давно ушедшем пубертате, спровоцированный непрекращающимся насморком, подсмотренный у  неосторожно поделившихся своими видениями ранее. Ее поймали на ложных отговорках – к сожалению, поздно: девчушек уже успели одолеть те же галлюцинации (зря, все-таки, обвиняли во всем свиной грипп).  You caught me under false pretenses - how long before you let me go?

You set my soul alight. У вампиров горит не только душа – их кожа постоянно раздражена, отчего светится на зависть Swarovski. Чтобы бренд не слишком расстраивался бессмысленности своей продукции, кровососов валяют в муке – одна незадача: на «Сумерки» серьезный зуб (и не какой-нибудь, а самый настоящий клык) заточил бренд «вампир», возмущенно бьющий темными ночами ненужные зеркала о крышки гробов. Ядовитый плевок обделенной талантами домохозяйки в сторону канонов жанра оказался лишь маленьким сигаретным ожогом по сравнению с травмами сюжету, здравому смыслу и, наконец, кинопленке, вынужденной терпеть содомию подростковых гормонов в форме приторно пошлых фраз, глянцевой статичности актеров и неоправданным хронометражом для занудной истории о пользе поисковиков для вашей личной жизни (Google – connecting people). Но чу! Слышите, как замирают сердечки доверчивых барышень, когда Бэлла несмело произносит заветное «в-в-вампир»… Glaciers is melting in the dead of night.

I thought I was a fool for no one – oh, baby, I'm a fool for you. Факт остается фактом – первая часть франшизы одурачила неожиданно большое количество зрителей, позволив касту прорваться сквозь сумерки известности в узких кругах. Томные полеживания зубастой белочки на лесном мху с трепетным юношей как убедительно-диатезное доказательство притяжения противоположностей и некогда стильная группа как хипстерская отдушина в мире хорошей музыки – миллионы находятся не за такими уж высокими кинематографическими горами. Впрочем, Muse оказались не одиноки в статусе «хитовой композиции» в саундтреке, составив компанию другим атмосферным исполнителям, зашторившим художественную несостоятельность картины. Миссия под прикрытием удалась – «Сумерки» успешно проникли в ряды прибыльных франшиз, обзавелись ярлыком «культовый феномен» и бесстыдно заняли место среди других обитателей вампирского пантеона, не обращая внимания на недвусмысленное недовольство поклонников кроваво-зубастого фетиша. Признанные образцы жанра потускнели рядом с люминесцентными подростками (или теми, кто ими притворился). Однако. And the superstars sucked into the supermassive.   

5 из 10