Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Понаехали тут!

В последнее время, фильмы с участием пришельцев стали модой и удивляют уже не больше, чем участие полчищ гоблинов во Властелине Колец. Однако, последние эпизоды 'звездных войн' порядком поднадоели. Битва за Лос-Анджелес сильно напоминает Падение Черного Ястреба, вот только без драматичности последнего. Абсолютно банальный проект.

Весь сюжет кроется в эвакуации гражданских из фронтовой полосы. Со всеми подобающими для ситуации декорациями: геройскими смертями и сценами безнадежности, вроде сгоревшей базы ВВС. Рассчитывать приходиться только на свои силы, что морские пехотинцы и делают. 

В заключении могу сказать, что американцы хорошо разогрели этот печатный станок, и мы увидим еще множество подобных штамповок.

6 из 10