Сумерки
Две рецензии по цене одной.Вступление. Очень долгое время у меня не возникало желания писать рецензию на этот фильм в принципе. Ведь если посмотреть на проблему трезво, то большая часть аудитории восхищенных сумеречных фанатов колеблется в возрастных рамках 'от 8 до 12'. А дети склонны очень сильно обижаться, если их мнение кто-то вдруг не разделил. Невинная глупость переросла в настоящую манию, а на просторах всемирно паутины развернулась нешуточная битва между зомбированными фанатами, которые готовы истреблять всех и вся, и между активом  скромной группы людей, что воспротивилась  отбросу кинематографа. Я не переношу бешеный и дикий фанатизм ни в каких его проявлениях, но ещё больше меня начинает тошнить, когда я понимаю, что 'фанатеют' от искренней и ничем неприкрытой глупости, а при этом ещё и умудряются как бы свысока критиковать вещи действительно стоящие. Вспомним сейчас хотя бы бушующие негативные отзывы в сторону Трантино и Кинга, которые посмели посягнуть на святость истории псевдолюбви беллы и эдварда. А через какое-то время вопрос коснулся и меня - в свое время мне выдалась возможность написать не самую лестную рецензию на книгу (я имела возможность ознакомиться и с ней), после чего началась буквально атака со стороны маленьких девочек, которые божились проткнуть меня осиновым колом и окропить святой водой, ибо были уверены, что я нечисть и представляю угрозу для их любимых героев. Остается только пожать плечами  - детей я не бью, а переучивать их не собираюсь.

Обращение к фанатам, решившим прочитать эту рецензию. Я в первую очередь не стремлюсь задеть чьи-то чувства (так как знаю, что большинство поклонников саги критику воспринимают крайне болезненно), но право на свою точку зрения имею. Я не отношусь к категории людей, которым просто нравится изливать негатив на современные творения кинематографа, может быть, потому что я оптимистка и искренне надеюсь, что однажды из моды выйдут подобные дешевые истории, хотя это, скорее всего, невозможно. Должна ответственно заявить, что я читала и книгу, и, положа руку на сердце, скажу, что  мне стало стыдно за тех, кто посмел сравнить творение майер и произведения Кинга. Тут дело и в манере написания, и в бедности речи, и в вялом сюжете, и в нелогичности, и в отвратительном примере, и в отсутствии любви. 

О фильме, его сюжете и заложенном подтексте.  Подверженная депрессивному настроению девочка Белла переезжает в другой город, чтобы жить со своим отцом, встречает самого  крутого мальчика в школе, который кажется ей необъяснимо загадочным и притягательным, 'влюбляется' в него с первого взгляда. Все. На этом сюжет можно считать дорасказанным, потому что все остальное время Белла будет напряженно думать о том, почему её избранник избегает солнечной погоды, отчего он столь бледен и холоден, силен, быстр и внимателен к её наивным женским проблемам.  Ещё более привлекательным образ сделала сущность гламурного вампира, который по неизвестным причинам оказывается вегетарианцем, человеком псевдо высоких моралей и просто отчаянным героем, который готов сражаться со злом бесчисленное количество раз. Весь фильм - это долгие минуты скучного и нудного повествования о чувствах и мыслях (?) беллы свон, её переживаниях, разочарованиях, тоске и депрессии. В книге наблюдалось  то же самое - белла находит миллиард поводов, чтобы начать рыдать - от плохой погоды до неинтересного дня в школе, а также на протяжении всей истории не может догадаться, что её возлюбленный не человек, чем раздражает зрителя с адекватным мировоззрением. Все выходит предсказуемо, банально, до ужаса нелепо и скудно, уныло и просто не разнообразно. 

Об актерской игре. Кристен Стюарт - это человек, который любит противоречить сам себе, а ещё в мою душу закралось подозрение, что она страдает звездной болезнью, поскольку не раз подчеркивала свою замечательную актерскую игру во всех интервью. Меня её игра мягко говоря не поражает, абсолютно неэмоциональное пассивное лицо, причем стюарт я видела в разных фильмах и  ракурсах. Роберт Патинсон каких-то признаков жизни тоже не подает, он смотрится лучше, чем напарница, но все равно в нем не видно никаких чувств, никаких тебе искорок в глазах. Остается только надеяться, что он себя ещё реализует, просто уже в других фильмах. Тейлор Лотнер был приглашен в фильм, чтобы удовлетворить охи и ахи юных девушек - обмазанный жирным маслом качок с лицом Кена должен привлекать к себе и становиться объектом сексуального вожделения и искушения для главной героини. Но меня от этого кукольного образа тошнит. Возможно, это индивидуально. 

О вампирах и печали Брэма Стоукера. Я не заинтересована в вампирской теме, хотя люблю и уважаю мистику и ценю наследие, оставленное писателями фантастами прошлых веков. Произведение 'Дракула' Брэма Стоукера я читала в оригинале и получила огромное удовольствие от оригинального сюжета и изысканной манеры преподнесения мыслей. Более я вампирами не интересовалась. Но столкнувшись с сумеречным вариантом этой истории, я просто начала хихикать  - сразу было видно, что образ кровожадного убийцы подогнали под стандарты, рассчитанные на юных девочек, вампир их должен не пугать, а притягивать. Как вообщем-то и любая мистическая тема, за которую бралась майер, становится глупой и обыгранной в каких-то, простите, ну уж очень детских красках. С одной стороны образы всемирно известных монстров пытаются лишить жестокости, а с другой, главные персонажи преспокойно отрывают подобным себе головы, разбрызгивая кровь ненатурального цвета по экрану. Да и если вдаваться в тему извращенности, то в майеровских произведениях чем дальше, тем хуже (ознакомьтесь со сценарием рассвета, в частности со сценами, где белла и эдвард предаются любовным утехам). 

Заключение.Выводы очень печальны - - фильм пользуется успехом у молодежи и становится новой иконой, по образцу которой не устают снимать фильмы воздыхательницы новой вампирской темы (посмотрите как-нибудь 'Цветок дьявола'). На первый план выходит мода, надиктованная горе писательницами, которые просто стремятся заработать на чужих чувствах и поработить умы молодого поколения. Это все очень портит натуру человека. Я сомневаюсь, что из данной картины для себя можно вынести что-то полезное, узнать что-то интересное или чему-то научиться. Оценки не будет, потому что ноль ставить  не хочется.