Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасПосмотрев фильм 'Сумерки' и прочитав одну из книг Майер, я задала себе именно такой вопрос. Я тоже пишу фантастику, но после данного 'шедевра' я поняла, что современная фантастика приходит в упадок. Это конечно печально, но приступлю к анализу самого фильма.

Я посмотрела фильм сразу после его выхода по совету сестры. Сначала восторженные отклики вокруг подействовали и на меня, но, к счастью это прошло. Я не всматривалась в фильм, и не разбирала его по кусочкам, я просто выделила для себя некоторые факты, которые нельзя не брать во внимание. В первую очередь это сюжет, герои и актерская игра.

Сюжет достаточно примитивный. Видимо автор руководствовалась только веяниями моды и ни чем больше. Причем кроме слов 'вампиры' ничего вампирского не наблюдается. Вражда вампиров и оборотней также достаточно заежженая тема, на ум сразу приходит фильм 'Другой мир'.Не удивила и великая, всепоглощающая любовь героев. Это вкратце о сюжете. 

Герои оказались абсолютно неинтересными и даже скучными. Больше всего поразили вампиры. Они напомнили мне скорее Кенов и Барби, чем кровопийцев.

Ну и наконец актеры. По моему мнению, именно в этом состоит главный провал. Искренне удивляюсь, за что все так любят Паттисона!Играть он абсолютно не умеет, хотя старается. А его лицо просто уродливо!В нем нет жизни, он словно из воска. И слишком много пафоса, просто, извиняюсь за выражение, рожа просит кирпича!

Стюарт...О ней можно сказать намного больше, чем говорят ее глаза в фильме. Похоже девочка просто проходила мимо и сама еще не поняла куда попала. Убивают ее пустые глаза. Не важно, что она чувствует:боль, страх, горечь-взгляд остается таким же стеклянным. Хуже актрисы просто не может быть.

Ну и Лотнер. По-моему он справился со своей ролью лучше всех. В нем видна хоть какая-то жизнь и актерская игра. Можно поставить плюс и за интересную, необычную внешность.

Остальных актеров разбирать бесполезно, так как в фильме их в основном и не было видно. Могу только сказать, что очень огорчилась, узнав, что в 'Новолунии' играют Майкл Шин и Билл Наий.

Таким образом, данный фильм не заслуживает внимания человека, уважающего этот жанр. Моя оценка 1 из 10