Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасПосмотрела... Вот теперь думаю, что сказать. И вроде и сказать то особо нечего. Фильм просто не зацепил. Вы можете спросить, а как же красивая любовная история? А вот никак. Бела - вообще, мягко говоря, ведёт себя как-то неадекватно. Иногда складывается ощущение, что она не в состоянии связать пары предложений. Если это задумывалось с целью изобразить глубокие чувства... Извините, мимо. И вообще по сравнению с вампиром №1 она выглядит как ребёнок. 

Впрочем, сам Эдвард тоже не совершенство. Причём таким недоделанным он стал видимо стараниями сценариста и режиссёра, т.к. собственно к актёру претензий нет - роль наркомана («Ты — мой личный героин».(с)) он сыграл хорошо: так и хотелось узнать, что он курит или чем он колется.
Если препарировать фильм дальше, то следует отметить, что самыми адекватными кажутся члены вот этой самой вегетарианской семьи. А вот с семьёй Белы - опять пролёт. В общем, хотя бы законы генетики соблюдаются.

Но очень понравилась цветовая гамма фильма и работа оператора. Создаётся ощущение такого предгрозового спокойствия. Да и игра в грозу в бейсбол тоже весьма и весьма хороша.

А в целом... В целом фильм смотрится легко, то уже через 2 минуты выветривается из головы. Эмоций - ноль. А ведь фильмы не для такого результата снимаются....

6 из 10 

и всё потому, что 'не растрогало'.