Сумерки
Две рецензии по цене одной.Сразу замечу, что этот текст не для фанатов фильма, потому что местами может быть очень больно.

Чтобы не опускаться до банального переложения сюжета, предлагаю небольшое ШУТОЧНОЕ философское путешествие по фильму на тему: «Какова идея фильма в философском, психологическом и культурологическом аспектах». 

Феминизм (ф) 

Дорогие мужчины, если Вы не обладаете никакими уникальными способностями, если у вас нет хотя бы друга со сверхвозможностями, если вы не манерны, не болеете декадентскими идеями, то вы нам не подходите! 

Наверное, многие из Вас заметили, что на «Новолунии» зрители мужского пола составляли не более 10 %, благодарить за что мы должны госпожу Хардвик, в экранизации которой проведена яркая линия дискриминации мужского пола, да и Крис Вайц, который в идеале представляет себе всю кухню, еще больше утвердил этот принцип. И как он только не пошел на некоторую вольность, чтобы поднять мужской интерес к фильму. Только мужчина с нетрадиционной ориентацией или жгучий эстет может достойно оценить полуобнаженных мужских персонажей. Белла, пусть и главная героиня, но в мешковитой одежде с опухшими глазами и открытым ртом она не способна будить никакие эротические переживания. Хардвик и Вайц были просто обязаны ввести шикарную, раскованную, сексуальную вампиршу типа Анджелины Джоли, ради эпизодов появления которой многие мужчины выдержали бы и весь фильм. Но феминистская линия режиссерского женского прочтения зарубила эту возможность.

Таким образом, дискриминируя мужчин, Хардвик и Вайц потеряли огромные бабосы и главное - мужское мнение. Не надо быть гением, чтобы сделать совсем нешокирующий прогноз: на третьей части саги мужского пола будет еще меньше.

Фрейдизм (п) 

Девушка Белла приезжает из другого города. Ни друзей, ни знакомых у нее нет, она внутренне подавлена, не знает, как себя вести. Неизвестность рождает в ней невроз, связанный с желанием поскорее найти себе спутника жизни. Найдя спутника (ему 100 с лишним лет) и поняв, что он сильнее ее, героиня подпадает под влияние своих инстинктивных сексуальных влечений, что обнаруживает в ней комплекс Электры. Белла примеривает маску садомазохизма, встав в зависимое отношение к могущественному авторитету Эдварду (ее больное желание стать вампиром). Попав в мир Эдварда, Белла начинает противостоять сложившейся традиции вампирского круга, так как ее темная бессознательная часть психики отвоевала место разума.

Ну и как не вспомнить режиссера. У дядюшки Фрейда есть размышления о «Оно», «Я» и «Сверх-Я». Естественно, что «Сверх-Я» - высший пилотаж, а «Оно» - как раз то, что нам нужно. С помощью этого принципа Хардвик, а за ней и Вайц, демонстрирует нам теорию фильма, подчиненного принципу удовольствия, ничего не знающего о реальности и обществе, а потому, по мнению Фрейда, идея фильма аморальна (убивают «живого» мужчину и возводят божка). На радость Хардвик, оторванных от реальности зрителей оказалось очень много. А еще больше оказалось идеальных зрителей саги, которые примут (с восторгом или негодованием все равно примут) любую версию каждой последующей серии.

Шизоанализ (к) 

С данной позиции фильм «Сумерки» выглядит просто сказкой. Во-первых, наука может все объяснить логическим путем, и прежде всего происхождение вампиров и оборотней. Главным действующим лицом «Сумерек» оказывается нетрадиционная личность Белла (в рамках направления «прогуливающийся шизофреник»). В фильме она выступает как «врач» («лечит» нас) и «пациент» (распространитель заразы). Белла в реальности вычленяет важные для себя факты и создает свой собственный мир, полностью отрешаясь от реальности и погружаясь в демонический мир вампиров и волков. Ее вера в нереальное – это болезнь конца XX – начала XXI в. 

В образе Эдварда режиссеры Хардвик и Вайц создают «машину желания», формируя наши потребности завтрашнего дня. В экранизации книги Хардвик и Вайц выступают как хирурги. Они делают операции и ампутации сюжета известного романа, чтобы привлечь к фильму определенную аудиторию девушек-подростков, верящих в существование альтернативного женского мира «Гарри Потерра» и «Властелина колец». И это им удается с блеском. Они, как пауки, дергают за ниточки наших желаний и продают новые. И в качестве такого нового желания выступает мужской тип - Эдвард Каллен. Данный тип должен обладать некоторым набором свойств. 1. - Несмотря на то, что мужчине уже за 100, он остается плаксивым ребенком, которого можно взять под каблук и переделать (не сбежит). 2. - Галантный с чертами ушедшей эпохи, серьезный с претензией на великий ум (когда человек молчит, он может произвести лучшее впечатление, нежели говорит или что-то делает), ибо увлечение рыцарством всегда было привлекательно для дам. 3. - Он должен состоять в хорошей (материально, меньше духовно) семье. 4. - У него должна быть сестра, которая станет незаменимой подругой, матерью Терезой. Вот последнее, очень важно, чтобы не чувствовать одиночества. Ну и 5. – уникальность и единичность экземпляра.

P.S.: Воспринимать данный текст прошу как упражнение для ума, способное вызвать улыбку, а не как клинический случай.