Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Если изо дня в день есть одну и ту же шоколадку, то в скором времени, вас будет от нее тошнить и захочется чего-то другого. Такая же проблема и с американскими фильмами (не всеми, но большинством). Ежегодно выпуская огромное их количество, Голливуд вырывается в лидеры по продажам и одновременно становится самой неперевариваемой киноиндустрией. Раз в месяц (и даже чаще) стабильно появляется очередной блокбастер. И уже наполненный этим продуктом до предела, зритель снова и снова идет в кинотеатр. Благо Голливуд еще не поработил людей и у нас остается выбор, смотреть такое кино или нет. Вы спросите, зачем же я его смотрю? Наверное, я мазохист.

'Битва за Лос-Анджелес' - фильм от начала до конца клишированный. Вы не увидите ни новых идей, ни интересных сюжетных ходов, ни актерской игры. Одна шаблонная сцена сменяется другой и так до финала. Вся эта серость подпитывается эффектными, масштабными перестрелками, взрывами и неумолкающей незапоминающейся героической музыкой, от которой хочется лезть в петлю. Что уж говорить о тривиальных и одновременно вычурных диалогах героев. И вообще, пафос в этом фильме сочится из всех щелей.

Мы видим доблестных американцев, истинных патриотов и героев, готовых спасти задницы гражданских и надрать - инопланетных врагов. Чтобы мы прониклись к героям, почувствовали их характеры, в начале фильма нам показывают каждого по отдельности (а внизу экрана высвечивается имя солдата). На деле оказывается, что их с трудом можешь различить. И дело не в том, что у них одинаковая форма, а в том, что они пусты и безлики. Они пушечное безэмоциональное мясо. Солдаты не переживают, что их товарищи гибнут у них на глазах. Умер да умер, с кем не бывает? Зато, с каким энтузиазмом они выкрикивают дурацкие кричалки ('Отступать? Черта с два!') и неуместно шутят, в то время как все вокруг взрывается и рушится. А взгляните на гражданских, спокойным голосом с каменным лицом, чуть ли не во время боя, рассказывающих о своей жизни. Это неестественное поведение сводит с ума.

Как и положено, в фильме присутствуют, якобы, драматические моменты, направленные на то, чтобы вызвать хоть какие-то эмоции у зрителя (помимо визга радости от экшена). Но такие моменты вызывают лишь раздражение. А все дело в гнусной игре актеров, пафосных речах и тошнотворной музыке. Даже не знаю, как охарактеризовать финал фильма... Хочется только плеваться. Весьма странный получился дубляж (не знаю, как дело обстоит с оригиналом). Если главные герои озвучены достаточно на высоком уровне, то второстепенные - просто ужасно. Вспомнить хотя бы репортершу, рассказывающую будничным голосом, о падающих метеоритах.

Режиссер мог бы снять точно такое же кино без инопланетян, заменив их, например, на злобных китайцев или русских, жаждущих получить бесценные ресурсы США, но сборы, возможно, были бы меньше. Любит народ фильмы о внеземных цивилизациях...

2 из 10