Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасВ исторической науке есть система верификации-фальсикации теории. Т.е. любая теория живет свой век. В это время ее атакуют противники, подмечающие слабые стороны, и, если приверженцы теории вовремя не среагируют на внешние изменения, быть ей забытой и положенной на замшелую полку в архиве. Картина «Сумерки» по культовому в особых кругах роману Стефани Майер подходит на роль объекта, инкорпорированного в данную систему. 

Начнем с литературной основы. Не надо быть семи пядей во лбу, чтобы признать, что особых литературных дарований у писательницы-домохозяйки нет. Это объективная реальность. Нужное образование отсутствует, талант самородка не просматривается. Зато есть четкая деловая хватка и понимание природы происходящих вокруг себя процессов. Для общества потребления, не привыкшего читать серьезную литературу, можно выдать удобоваримую смесь из адаптированной классики жанра. 

С другой стороны маркетинговым способностям автора можно только позавидовать. Ведь книга рассчитана на самую подготовленную для итогового успеха аудиторию – подростков, для которых самые запоминающиеся по разным причинам фильмы мгновенно становятся культовыми и обязательными к пересматриванию. 

Немаловажный аспект еще заключается в том, что в среде подростков работает самая эффективная реклама – сарафанное радио. И если ты не посмотрел по каким-либо причинам данный фильм, то можешь прослыть в своим кругах полным, извините, лохом. Вспоминается, с каким восторгом отсматривались, а потом и взахлеб обсуждались свежие фильмы с участием молодого Ван Дамма или Сигала толпами мальчишек. И все хотели быть похожими на своих кумиров. Выходит, быть осмеянным и непринятым в круг никто не хочет. 

Поэтому такой лакомый кусочек, как целую серию книг о подростках и для подростков, ставших уже бестселлерами, не пропустит ни одна из уважающих себя киностудий. Экранизация дело решенное. В первую очередь, необходимо провести очень грамотный кастинг. Нужен притягательный и обаятельный главный герой, по которому после премьеры станут сохнуть сотни девочек и чей постер повесят не в одной девичьей спальне. Вуа ля, из коробки на всеобщее обозрение выпрыгивает Роберт Паттинсон. Немного грустный и с большими оленьими глазами. Его так и хочется пожалеть, эту бедную зверушку, оторванную от родного стада, его надо любить, он нуждается в вашей заботе. Собственно на данный эффект и рассчитывают создатели фильма. 

На этом кастинг можно смело заканчивать. А зачем делать лишние телодвижения, если  мегазлодея в лицо никто не запомнит после финальных титров? А главный женский персонаж ничем не должен отличаться от потенциальных зрительниц. Иначе потеряется сама соль произведения, та фишка, с помощью коей из вашего кармана намерены вытянуть как можно больше денежных средств. 

Сам по себе фильм мало чем относится к вампирскому жанру. Если быть точнее, это жалкая пародия на медленно умирающий жанр. В последние годы потомкам графа Дракулы не очень везло на фильмы. Редкие всплески в виде лент Родригеса или Карпентера, скорее всего редкие исключения, подтверждающие основное правило. И «Сумерки» - это очередной гвоздь в крышку гроба. Даже не гвоздь, а огромный осиновый кол в грудь дряхлеющему вампиру. Практически, как у классика – гибель богов. 

Кто-то поспешит одернуть меня и заявить, что «вампиры» глубокая метафора, объясняющая, что мы все такие разные по сути. Хорошо, тогда я могу ловко парировать тем, что ментальная непробиваемость Бэллы – это всего лишь констатация того факта, что в голове у нее ничего нет, кроме ветра. Это вполне себе такая особенность, правда, свойственная уже немного большему количеству людей. Это я все к тому, что не надо искать глубину там, где ее попросту нет. И не может быть в силу способностей автора. 

Создатели фильмы еще лучше писательницы знают, что нужно для кассовых сборов. Сценарная логика и более-менее связные диалоги, увы, в этот коротенький список не входят. Вот поэтому на выходе получается, что кроме центральной пары с именами викторианской эпохи (это типа круто, господа) в фильме банально не к чему устремить свой пытливый взор. Ни четко прописанных характеров, ни логики в поступках, ни даже объяснения того факта, почему в городке, где живут 3 тыс. жителей школа рассчитана на население примерно в десятки раз больше (мелочь, но неприятно). 

Фильм лишен четкой градации внутри подростковых групп – по сути, человеческая масса получается однородной, что не соответствует действительности. Невозможна идентификация своей личности для подростка, он не видит элементарно своих. Зато женская половина (подавляющее большинство аудитории) видит распрекрасного персонажа Паттинсона, отдавшего свою любовь простушке Бэлле. Она то ведь особенная и только за это ее можно любить. Вот только это осознание приходит немного в более позднем возрасте у людей. А сейчас важна лишь внешняя картинка (то, что показано в фильме – это всего лишь сказка). Это, увы, фактический факт, как любил говаривать товарищ Давыдов. 

Меня снова можно одернуть, что это и есть сказка. Позвольте, возражу я, какая же это сказка, если в ней кроме вампиров описана банальная жизнь? Если она готическая, то почему из готического в ней всего лишь имена и макияжи? Или это снова непонятная мне метафора? Через всю эту «псевдосказочность» нас упорно подводят к осознанию того факта, что есть такой непохожий на всех «ты» и что всего можешь при желании добиться. Это неплохая мысль, честное слово. Вот только организовано все из рук вон плохо. По дилетантски. Но, пипл я еще раз извиняюсь, хавает, что и было изначально задумано.

И это означает лишь одно, что фильм будет восприниматься только одним поколением подростков, а другие выберут для себя совсем иные приоритеты. Как это было с трэшевыми боевиками 90-х. Что плавно подводит нас к откровенной манипулятивности публикой со стороны создателей. Оставим сей факт на их совести. Теория фальсифицирована изначально и последователей у нее не найдется в том же количестве, что было раньше. А это немедленное угасание. Что и требовалось доказать. Как в геометрии.

Посвящается моему самому изящному, доброму, тонко чувствующему и дорогому другу, Алине из Казани, с надеждой, что моя позиция хоть и не будет ею принята, что вполне нормально, но все же найдет понимание)