Джанго освобожденный
С каких это момент, когда я был откровенно скучно смотреть фильм? Возможно, после неправильной Казачков разоблачили и начали кровавый мусор, как, например, когда Ума Турман рухнул врагов с ножами. Фильмы с набором в виде компьютерных игр так много, что Тарантино не удивило.

В общем, одно время просмотра фильмов, как, впрочем, и предыдущие работы мастера, с посредственным вторичном vyalovatym роли сценария и ожидалось шутками черного юмора. 'Спагетти-вестерн', и само по себе несколько недостатков по отношению к этой суб-жанр вестерна, так что, несмотря на некоторые успехи в общем петь оды то, что вы не хотите. Несмотря на включение музыки и фильмов Тарантино жанра извинений и не новое слово, так ekspluateyshn.

Фильм откровенно Entertainer, в связи с чем, как ни странно, количество совсем понимаю penyany твердить о привлечении к неоднозначным темам рабства (хотя и стыдно идентифицировать себя с такой несгибаемый православных, такие как Спайк Ли). В США не было никакой оккупации во время Второй мировой войны, так что всякие сомнительные шутки в 'Бессловесная ублюдки' мало людей вздрогнуть. Рабство, но все же в той или иной степени сегрегации способствовали трудности на национальном уровне не преодолен настоящим. Представьте себе, например, что 'Гитлер капут!' Различных сцен съемки заключенных или гражданских лиц, - что будет реакция. В стремлении сделать качественный стенд immoralen Тарантино, но этот вид эстетизма в заем спорная тема в общественном сознании, даже меня (я Америку?) Просто покоробило.

5 из 10