Сумерки
Две рецензии по цене одной.Да, и меня постигла эта инфекция. Я также посмотрела `Сумерки`, про которые с недавних пор девчонки визжат по всем углам, мол, красавчик вампир без памяти влюбился в простую смертную. Это исключительно моё ИМХО, но красивого там я ничего не нашла, но речь, собственно, не об этом...

Сюжет: Меня тоже всегда привлекала любовь ангела к демону, вампира к человеку. Это действительно интересно. Книжку не читала, по которой снят фильм, но, уверена, там события описаны красочнее... Или... Нет?

Игра актёров: С первых кадров просто сразу же расстройству моему не было предела... Кто ж так играет? Где их вообще нашли? Весь фильм проходить с одним и тем же выражением лица, без всякого выражения эмоций??! Да, так не каждый сможет, по-любому...

Спецэффекты: Самое милое, что было - полёты... Вот тут уже душа моя трепетала... Всегда мечтала сидеть на вершине дерева и слушать ветер... В принципе, больше ничего не `зацепило`...

Что ж, будем ждать следующую часть...

5 из 10