Сумерки
Две рецензии по цене одной.Первая, издевательская.
Дано: девочка-припевочка, прикольная, но чуток не такая, как все. Мальчик-красавчик, сильный, ловкий и недоступный. Девочка ♥ мальчика, мальчик для виду ломается, но в итоге тоже ♥ девочку. Потом появляется другой красавчик, что даже ещё быстрее, ловчее, сильнее и красивее, только сволочь порядочная. Естественно, мальчик за номером один вступается за нашу припевочку и надирает второму задницу, потому что добро побеждает зло, аминь.

Вот теперь вопрос: это что такое описано? Правильный ответ: мечты многих среднестатистических пятнадцатилетних школьниц о своём будущем. О принце на белом коне, который достается эксклюзивом, оказывается круче всех и защищает по жизни. Но! Это ещё и сюжет фильма «Твилигхт», вот чёрт.

Ну, как-то уже понятно, что сценариста надо на костёр, а режиссера пороть, потому что снимать такую глубоко законспирированную пропаганду всякой бесовщины это не дело. Ведь стоит копнуть чуть глубже, и история обретает другие краски. Узрите: столетний мужик влюбляется в семнадцатилетнюю школьницу. Что мы про него скажем? Хором: педофил, извращенец, гы! А сам ведь ещё под семнадцатилетнего маскируется, итить-колотить, значит, не просто извращенец, а извращенец хитрый. И папаша-то его на самом деле и не папаша вовсе, и брат его с собственной сестрой гуляет (извращенцы, извращенцы!), и вообще как нормальные люди себя не ведут, растительную пищу не едят. God damn it, секта сатанистов, holy crap! А доктор, вы видели этого доктора, какие сальные глазки, точняк что-то гнусное замыслил!

Вампиры? Да какие вампиры, ёшки-матрешки… У них и клыков-то нет. И румяной хрустящей корочкой они при свете дня не покрываются. Да и вообще ночной образ жизни не ведут. Страшно даже подумать, какую зловещую агитацию на самом деле производит сей опус. Ну его к лешему, чур, чур. Подать Настоящей Крови в качестве противоядия!

Вторая, адекватная.
Того факта, что «Сумерки» плохи и банальны, уже ничто не изменит. Но некоторые моменты надо прояснить. 

Я начинал смотреть эту ленту вовсе не для того, чтобы в конце концов возвестить: «Ведь так и знал, что фильм хреновый». Хотелось трезво рассмотреть феномен данной картины, и, конечно, была надежда, что впечатления от просмотра останутся положительные. На фига тратить время на кино, которое априори никакого удовольствия принести не может? Ну, вот не сложилось. 

Претензии, которые выше, они, в сути своей, верны. Сценарий невыносимо примитивен. Нельзя же, в самом деле, всё идеализировать до такой степени, как в этом скрипте. Почему Эдвард поначалу так жеманно и томно подкатывает к Белле с полунамеками, мол, давай, девочка, let’s fall in love, а потом, добившись своего, резко уходит в оборону с формулировкой «нет, мы не должны быть вместе!» Ведь только потому, что тру-романтический герой должен быть неприступен. И зачем нужна линия Джеймса, криво и кособоко приляпанная к основному сюжету? Исключительно для того, чтобы наш тру-романтический герой спас свою даму сердца ну хоть от кого-нибудь. И какая сверхзадача кроется в том, что Белла столь активно комментирует происходящее, она ведь не человек-паук? Тут я пас, впрочем.

Что же до работы режиссера, то кино так не снимают, только видеоролики. Клипмейкерство лезет отовсюду, и во многих сценах актерам приходится не играть, а позировать. Вот наша барышня входит в класс и впервые видит своего суженого. И здесь очень кстати за её спиной случается вентилятор, чрезвычайно эффектно развевающий волосы в слоу-мо. Смена кадра – у Эдварда тут же поднимается. Страница. От потока воздуха. 
Или бейсбол под «Сверхмассивную черную дыру». Лучший эпизод фильма, к самому фильму имеющий мало отношения, и снятый как рекламный ролик нового энергетического напитка. Эх, как эффектно вампирочка ножку при броске мяча задирает, да миллионы мужиков этот гипотетический напиток враз бы с полок смели.

А вот актеры все довольно симпатичные. Разве только Кристен Стюарт словно по-прежнему изображает ту девочку из «Комнаты страха», которой срочно нужно что-то вколоть. Зато Эшли Грин очень cute, особенно в кепочке и с короткими волосами. Особо хвалить кого бы то ни было за игру причин нет, но смотрятся товарищи, по большей части, адекватно.

Роберт Паттинсон. Ага, вот мы и дошли до самого интересного. Новый кумир миллионов барышень aka новая мишень для излияния яда миллионов юношей. Знаете, а ведь всё это уже пройдено больше десяти лет назад, после «Титаника». Holy Moses, сколько девушек сходили с ума по Лео Ди, и сколько парней мечтали убить «этого смазливого урода с треугольным лбом». Прошло несколько лет, и все успокоились, признав в нём хорошего драматического актера. Собственно, и с господином Паттинсоном вполне может произойти что-то подобное. Вообще, у Роберта достаточно необычная внешность, даже с некоторой дьявольщинкой, выделяющей его из орды смазливых парней-лицедеев, но, oh my God, до чего же у него (да и у всех кровососов в фильме) убогий мейк-ап. Что это за побеленная физиономия? Более, хм, неживым он от этого не выглядит.

В итоге, всё это больше всего похоже на отличный клип Muse, к которому по непонятным причинам прикрутили ещё два часа экранного времени. А жаль.