Пираты Карибского моря: Сундук мертвеца
Безумная карусельГлядя на рекламу, в которой 'корчится' Джонни Депп, я ожидал увидеть смешной фильм, смотря который можно расслабиться и отключиться от реальности.

После первого получаса я ужаснулся над недетской сценой c воронами (в зале было больше половины детей, а фильм - детской студии Walt Disney), и ждал, когда же режиссер расскажет, о чем фильм. Не дождался.

На протяжении всего фильма главным действующим персонажем является конечно же Джек-Воробей (только он и смешил в фильме, правда, довольно редко), почти в середине фильма появлялся герой Орландо Блума, Кире Найтли либо мало заплатили, либо она не очень хотела сниматься: ее в фильме почти нет.

Прошло больше половины фильма: я наслаждаюсь дорогими спецэффектами и трюками каскадеров, но до сих пор не знаю, зачем же все стараются найти какой-то злосчастный сундук. Чуть позже мы узнаем, что же в сундуке! И более никакой информации об этом нам не дают!

Последние полчаса. Наконец мы узнаем предназначение того, что в сундуке и у фильма появляется сюжет. Браво сценаристам и режиссеру!

Неужели 3-я часть будет идти больше трех часов и также ни о чем и не расскажет?

Очень долгий и нудный фильм ни о чем, у которого даже нет окончания, но есть отличные спецэффекты и трюки.

2 из 10