Сумерки
Две рецензии по цене одной.Именно этого я опасался, нервно посматривая на секундомер отсчитывающий время до конца фильма. Наслышался я об этой картине очень много и думал что фильм будет обалденным. Посмотрев же, я не ощутил ничего из того что о фильме рассказывали... По моему сюжет был, мягко говоря, скудный. Очень долгое втягивание в 'познавание о вампирах', чересчур слишком быстро сработавшая влюбленность и наибыстрейшая победа над противоборствующем кланом (хм... состоящем из одного человека...), да и родственечки-вампиры очень быстро подкатили...

Актерская игра просто убивает. Роберт Паттинсон, да не плох, но и не на высоте. Со временем он лучше начнет вживаться в роли, но сейчас он, откровенно, не блещет. Кристен Стюарт, хм а она случайно не дочка продюсера или режиссера? Нет? Ну я даже и не знаю за что её взяли тогда на главную роль. Это некий флегматик, которого случайно пригласили сниматься в фильме. Да как-то и красотой она не радует. Может быть, она шла на съемки нового 'Звонка'?

Что же цепляет в этом фильме сердца миллионов? Я, честно говоря, не нашел ответа на этот вопрос. Не скажу что этот фильм уж на столько плохой, да и от просмотра не намерен отговаривать никого.

Ставлю 6 только из-за того что во время титров включили песенку группы LP...