Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасТакой интересный фильм. Наполнен душевностью и жизненностью. Два красивых парня и ну очень эмоциональная девушка. (Это сарказм, мои дорогие)

Мне вот одно интересно, ну зачем снимать такие глупые ни на что негодные фильмы? Бюджет конечно может и впечатляет, но продюсеры пустили деньги на ветер. Чушь полная. Тяжело наверно было тем беднягам, которые сидели в кинотеатре со своими девушками, и пытались не заснуть от скуки. Лично я сидя в кинотеатре со своими друзьями чуть не выбежала из зала и не заорала - 'Не ходите на это убожество'

Тратить деньги на эту чепуху жалко. Я до сих пор жалею о том что посмотрела эту дрянь. Реклама и трейлер были очень внушительными. Но я осталась разочарованной. 

Даже актеры реально подвели. Кристен Стюарт как я уже говорила, деревянная. Она как будто так и говорит - 'Эмоции? Не, не слышала'. Ну а Роберт вампир весь такой загадочный и романтичный, но есть одно но - он тормоз. Тот же самый Тейлор тормозит. Вам может показаться что он же такой отпадный, герой - любовник. Но он безмозглый. 

Бездарному фильму бездарная оценка. Хотя даже самая низкая оценка для этого фильма самая высокая.

1 из 10