Ночной дозор
Голливуд пока впередиСие произведение кинематографа стала смотреть только из-за того, что прочла книгу и она мне понравилась. Понравилась так, что ждала, когда же я смогу увидеть экранизацию.

Сергей Лукъяненко прекрасно, на мой взгляд, пишет фантастику. Сюжет развивается стремительно, даёт пищу для размышлений, развития логики. Так что поставив фильм на закачку, я была в предвкушении чего-то захватывающего и увлекательного. 

Какого же было моё разочарование, когда фильм подошёл к концу и я не увидела ничего, АБСОЛЮТНО НИЧЕГО стоящего. Фильм слишком насыщен спецэффектами, которые в большинстве своём совершенно не впечатляют. Если бы не прочитала книгу, не поняла бы, вероятно, ничего. Кто такие Иные? Как их обнаруживают? 

Так же совершенно не понравилось минимальное изменение сюжета в виде превращения Егора в сына Антона. 

Книга состоит из трёх историй, что делает её гораздо увлекательнее. Ждала большего. Была крайне разочарована просмотром. Никогда не стану пересматривать этот фильм, даже если у меня из занятий останется только телевизор и по нём будут транслировать только его. 

Моему разочарованию нет предела, так что моя оценка:

1 из 10