Джанго освобожденный
Я обожаю Тарантино и его творчество. Но после просмотра 'Джанго' до сих пор остаюсь в растерянности. Как так получилось, что такой долгожданный мною фильм не оставил никаких эмоций? Не восхитил, не ужаснул, не заставил сопереживать героям. Вообще ничего. Пустота.

Для меня в этой картине режиссер растворился в собственных штампах и фирменности. Здесь словно не он, а они делают его. Тарантино всегда подкупал именно своей откровенностью. Но данная история кажется слегка неискренней, слишком нарочитой, навязчиво подогнанной под традиционные тарантиновские рамки и шаблоны. В ней очень много внешнего, наигранного, маскарадного, и очень мало пищи для ума и сердца.

Сложно создавать шедевры один за другим, без промахов на протяжении многих лет. Проходные стихи, неудачные картины бывают у каждого гения, будь он поэтом или художником. Но! Само имя гения и его авториет заранее повергают в благоговейный трепет ценителей, и любое творение мастера априори будет приниматься с восхищением и овациями. А того, кто скажет, что 'Король-то голый!' закидают гнилыми грушами. Что ж, кидайте. Но только кино-то скучное до невозможности.

Да, комичные ситуации и диалоги. Да, блистательная актерская игра. Да, кровь, льющаяся кубометрами. Да, тонкий юмор с черным отливом. Но они не держат в напряжении, не завораживают. Потому что сама идея скучна и слишком неактуальна. Рабство в середине девятнадцатого века в США. Жестокость плантаторов и заслуженное возмездие от руки бывшего невольника-'ниггера'. При всем уважении...ну, очень локальная тема, даже с точки зрения исторического интереса. Она, безусловно, близка американцам, особенно с афрокорнями, остальным она интересна постольку поскольку. Если бы какой-нибудь наш прославленный режиссер снял отличный фильм о крепостнической России смотрели бы его во всем мире миллионы или, хотя бы, те же американцы? Сомневаюсь. А если бы его сделал Тарантино, смотрели бы все, как миленькие, и восторженно ахали.

Не спорю, картина снята отменно. А эти типичные остроумно-болтливые тарантиновские персонажи, чьи пространные диалоги балансируют на грани детского лепета и необыкновенной житейской мудрости? И красиво высоко выплескивающаяся кровь из расстрелянных тел? Всё знакомо и узнаваемо до боли, всё в классическом стиле режиссера. Не хватило главного - смысла и современности. Похоже, культовый режиссер на волне 'Бесславных ублюдков' увлекся исторической тематикой. А так как исторических конфликтов, непосредственно затронувших американскую нацию или хоть сколько ей близких, всего два - Вторая мировая и рабовладельческий Юг, то и выбор  сюжета на сей раз вполне понятен. Но уж очень это скудная тема в плане задевания за живое.

Я всегда ценю, когда в рецензии есть внятный ответ, стоит смотреть фильм или нет. Поэтому, и здесь скажу, несмотря на красный отзыв, что стоит. Любителям жанра и тарантиновской стилистики - стоит вдвойне. Да, и такой цвет рецензии - это, скорее отражение моих собственных не оправдавшихся ожиданий, нежели претензия в сторону самой картины.

В конце концов, в ней есть всё, чем так привлекательны для зрителя фильмы мастера. Ну, а что до перебора манерности, недобора смысла...Гению простительно всё, не так ли?