Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Что можно сказать о фильме, сюжет которого раскрыт уже в название причём чуть больше, чем полностью? В целом, наверное можно было бы написать и нечто хорошее, да только не о чём, ибо 'Битва за Лос-Анджелес' плоха по всем своим показателям.

Зрелищность фильма почти нулевая, причём иногда - в прямом смысле слова: большая часть действия происходит в отвратительно нарисованной компьютерной пылище (иногда заменяемой не-компьютерной, но тоже не слишком радующей темнотой), а камера ведёт себя так, будто за ней - инвалид, чья эпилепсия усугублена отсутствием противопоставленного большого пальца. Всё это, видимо, должно символизировать реалистичность и натурализм, но во-первых, зачем оно сдалось фильму про вторжение инопланетян, а во-вторых, смотрятся эти 'фишки' отвратно. Этот же эпитет подходит и для здешних инопланетян, только вот не из-за жуткого вида или чудовищных технологий (которых нет), а из-за слабой реализации. Захватчики безлики, а их машины придуманы и того хуже - кается, что мы смотрим не крупнокалиберный боевик, а какую-то детскую постановку. Только то, что у детей происходит от чистого сердца и энтузиазма, здесь творится исключительно из-за коммерческих намерений - авторы закидывали нас волне неплохими трейлерами и стильными постерами, но в итоге, мы не увидим не только полноценной войны за планету Земля, но и вменяемого сражения за отдельно взятый город. 

Зато нас вдоволь поподчивают жуткими диалогами где слова 'морпехи', 'храбрость' и 'дерьмо' (иногда кажется, что сценаристы видят эти слова синонимами) используют в качестве знаков препинания. Будет ещё драма, вымученная неплохим, в общем-то, актёром Аароном Экхартом, который явно не понимает, что это он забыл на съёмочной площадке этого 'фильма' (инопланетяне похитили, ага). Про остальных актёров и говорить не стоит в виду никудышной игры и убогонького сценария, который убивает образы (причём во всех смыслах убивает).

Так и получается, что перед нами не приличный блокбастер, а жуткой злокачественности треш, которому прямая дорога на зловещий телеканал 'ТВ-3'.

2 из 10