Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Такое впечатление, что фильм заказан министерством обороны США для поднятия боевого духа не слишком интеллектуально развитых солдат и, каким то образом, попал в международный прокат. Пафосные речи, горестные мины. Трясущаяся камера создает не эффект присутствия, а эффект раздражения. Я очень далека от военного ремесла, но банальная логика приводит к одному простому вопросу - почему раса, способная создать космический флот, не догадалась использовать ковровую бомбардировку, а пустила сначала свою пехоту, а потом ввела в бой авиацию. Возникли вопросы и к квалификации «земных» военных. Когда вы передвигаетесь по месту боевых действий, то наверно наверно должны соблюдать тишину и постоянно держаться в укрытии. Это гражданским позволительно орать  и бегать по улице с выпученными глазами. Их же не тренировали. Не, может я не права, не отрицаю.  В течение фильма немое удивление постепенно сменялось сарказмом. Во время финальной сцены вообще трудно удержаться от истерики: наши удивительные герои после суточного боя, благополучно добравшись на базу, вместо того, что банально пожрать, покурить, поспать,  хватают новые боеприпасы и устремляются в бой. Конечно, хороший солдат – уставший солдат. Уровень пафоса в этой сцене тарифицировался отдельно, видимо. В фильме не хватает только одной сцены - протяжного крика 'NOOO' над погибшем товарищем.

Хотите военного экшена - уж лучше посмотрите 'Черного ястреба', с которым сравнивают 'Битву'. Хотите псевдодокументалистики и необычного представления в фильме инопланетян - посмотрите 'Район №9' (там хоть соц. сатира есть).

Черт, а Аарон Экхарт ведь хороший актер вообще-то.