Сумерки
Две рецензии по цене одной.Никогда не думала, что потрачу время на написание рецензии к фильму, который мне не понравился. Обычно такие фильмы я игнорирую. Но этот фильм не понравился настолько, что перещеголял все остальные.

Пусть меня закидают тухлыми яйцами любители «Сумерек» (а их много – я знаю), но все же позволю себе выразить отношение к данному киноопусу потому, что считаю себя любителем и знатоком вампирской темы с детства: от украинских народных сказок про упырей до книг и фильмов по сценарию Энн Райс (клянусь и ем землю – я не буду ругаться матом).

Итак, что конкретно мне не понравилось:

1.При первом появлении Эдварда Каллена я решила, что тут случайно заблудился мим из французского уличного цирка. Только где его беретка с красным помпоном? Затем я с трудом поняла, что так и задумано, и в свою очередь начала завидовать господину Каллену в его несравненном умении делать макияж в стиле smokey eyes. Даже у меня бы так не получилось. 

Резюме: карикатурный макияж вызывает насмешку, не более. Особенно в сочетании с «драматическими взглядами» - «Амор! И глазами так – Ы!». Гримеру необходимо оторвать обе руки.

2.Второе – у меня не вызвали доверия НИ ОДНИ представленные в фильме взаимоотношения. Высосанные из пальца примитивные диалоги, странные реплики, шаблонные фразы («Ты теперь – моя жизнь!», «От меня не спастись!», «Я рожден убивать!» и пр.). За свои 29 лет я ни разу не видела, чтобы люди (в этом фильме кроме вампиров есть еще и люди, а таковых я периодически наблюдаю в жизни) говорили или вели себя подобным образом. Так не разговаривают даже безнадежно и мучительно влюбленные друг  в друга, или тяжело больные люди. Единственный более-менее реальный персонаж: отец Бэллы Свон, ну и парочка ее одноклассников. Сама Бэлла Свон на протяжении всего фильма была амимична и заторможена. Это так задумано? Или дело в ограничениях таланта актрисы? Для меня этот вопрос остался без ответа. 

3.Невразумительные повороты сюжета также не вызывают ничего кроме недоумения. Объясните мне, с чего вдруг Ищейка так запал на Бэллу, при наличии в городе трех с лишним тысяч других жителей – непонятно.  Не знаю, что происходит в книге, но в фильме эта сюжетная линия с участием психопатичного Ищейки кажется притянутой за длииинные уши. Да, злодеи с инфернальным хохотом и фразами «Ну что, детка, повеселимся?» и «Теперь ты моя! Буа-хахаа!» тоже никогда меня не впечатляли.

4.Наконец – самое главное. Я позволю себе сравнение с другими общеизвестными фильмами о вампирах. 

Герои Полански («Бал вампиров») – очаровательно водевильны и при этом чрезвычайно страшны, они впечатляют! 

Дракула Копполы, с его сложной прической и длинными ногтями – прекрасно стилизованный, словно сошедший со старинного герба персонаж жутковатой,  притом сексуальной легенды. На него смотришь с мистическим ужасом (до чего семейству Калленов очень далеко).

Герои «Интервью с вампиром» (по книге Энн Райс) продуманы и прорисованы до мелочей – они достоверны, ни один штрих не вызывает сомнения. Они полны трагического шарма, и их личные взаимоотношения запутаны и сложны, они вызывают настоящий интерес. 

Даже эпизодический Дракула из «Ван Хельсинга» более харизматичен, и обладает изрядным обаянием, чего, опять же, нельзя сказать о Калленах.

Итог: вампиры «Сумерек» не притягательны, не обладают шармом, не  цепляют, и даже не веселят. Они вызывают недоумение – не более того. 

ВАЖНО: они ни разу не похожи на «обычных людей», хотя сюжет фильма опирается именно на данный факт. Вампир Луи («Интервью с вампиром») отличается внешностью от окружающих, но его можно себе представить в том контексте, в котором его изобразил режиссер. Персонажа Паттинсона (вместе с остальным вампирским семейством) можно представить себе только на французской мостовой – в берете с красным помпоном и белых перчатках. 

Плюсы: местами неплохой саундтрэк. Еще понравились живописные пейзажи, лес, пасмурные виды.

Наверняка идея была хороша, но ее реализация в данном случае меня не убедила. Тем совершеннолетним зрителям, кто без ума от «Сумерек», очень рекомендую не бить меня по голове, потому что я писала эту рецензию для вашего же блага. Гораздо больше пользы и удовольствия вы получите, пересмотрев вышеуказанные фильмы – просто для сравнения. Я не сомневаюсь, что вы оцените вышеназванные фильмы.

П. С. Стефани Майер я не ругаю, ибо ее книг не читала. Мое мнение касается исключительно первой части фильма-трилогии – собственно, у второй и третьей частей, видимо, нет какого-либо шанса быть увиденными мной.

Итог: за красивые пейзажи, несколько весьма удачных шуток и любовь миллионов нимфеток по всему миру: 

3 из 10

Пусть лучше дети смотрят «Сумерки», чем нюхают клей, правда?