Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасФильм смотрела в кинотеатре. Помнится в тот день настроение было плохое и делать было нечего. С сестрой решили сходить в кино. Придя в кинотеатр обнаружили, что ничего примечательно кроме `Кванта милосердия` не идет, да и тот нужно было ждать три с половиной часа. Так что выбирать нам было не из чего - либо `Платон` с Павлом Волей в главных ролях, либо `Сумерки`. На фильм с Павлом Волей я бы и бесплатно не пошла, знакомая уже с работами в кино сие товарища, обзор `Сумерек` по Муз-тв показался же мне глупой молодежной киношкой. И не зря.

Придя в кинотеатр за 15 минут до сеанса заведомо не ожидала ничего особенного, две девицы лет 17-19 громко обсуждали главного героя. Пару цитат: `Какой же он лапочка и милашка, мне б такого`, `Он такой красивый и так далеко`, `Где мой носовой платок?` и т.д. в том же духе.

Сам фильм. Начало, если честно, заинтриговало. Красивый пейзаж и приятная мелодия создавали какую-то необыкновенную атмосферу. Дальше шел монолог главной героини о том, что та находится лицом к лицу со смертью, что не о чем не сожалеет и жизнь готова отдать за любимого. Я немного зная о чем пойдет фильм решила, что она решила умереть за свою любовь, к тому же за любовь запретную. Сейчас последует захватывающая история любви, подумала я. Ан нет, чувств никаких между героями я не увидела, кроме ничем не аргументированных томных взглядов и громких фраз которым не веришь, и даже возможно дело не в актерах, а просто не понятно откуда чувство появилось. Что это любовь с первого `свирепого` взгляда и пустого разговора не о чем?

Весьма странен сюжет. Зачем столетним вампирам ходить в школу, где так много молоденьких, тепленьких студентов в которых так и хочется впиться зубами? Почему вампир который сто лет не влюблялся, не испытывал влечения к противоположному полу, даже к вампирам, воспылал чувствами к ничем не примечательной девушке только от того, что ему безумно захотелось включить ее в свое меню? Отчего Каллены притворяются братьями и сестрами, если извините меня, спят вместе?

Актеры. Думаю Кристен Стюарт не плохо подошла на роль Беллы в плане внешности. Не секс бомба, а миленькая, молодая девушка. Игра ее меня конечно не впечатлила, но не могу сказать что она плохо справилась. Такое ощущение, что просто актриса не понимала, что от нее требуется. Хотя вечно открытый рот и косые глаза в сцене в балетной студий выглядели по-идиотски.

Эдвард. Получился не плохо, до красавца ему далеко, но плащик неплохо украсил сие персонажа. О да, и прическу ему сделали не плохую. Только, о черт, зачем так красить губы, даже не многие девушки используют столь яркий цвет помады.

Каллены. Из семейства мне понравились Элис и Эммет. Вот уж кто подходит под свои роли. Джаспер как-то нейтрально. Читая книгу представляла его совсем по-другому, но тут уж у каждого свое воображение. Розали, здесь уж не одно воображение не представит красавицу, стройную, статную блондику с обложки глянцевого журнала как ту Розали, что представлена нам в фильме. В Голливуде что, был дефицит моделей на роль Розали. Все равно ничего примечательного в игре актрисы не было.

Другие вампиры. В целом актеры подобраны очень даже не плохо. Актриса играющая Викторию не плохо уловила кошачью манеру.

О да, что действительно понравилось мне в фильме так это саундтрек. Почти все композиции слушаю с удовольствием, разве что всеми любимая Flightless Bird, American Mouth - Iron & Wine не зацепила. И да простят меня поклонники Кобачка, поет он весьма странно.

Отдельное спасибо Картеру Бервэллу за просто волшебный саундтрек!

И мне весьма не понятна вся истерия вокруг Сумерек, когда я спрашиваю у представителей этого нового течения Твайлайтеров от чего столько визга те отвечают, что в необыкновенной любви, а мне говорят, что я ничего не понимаю в романтике. Тогда отчего же эти романтические личности не визжат от `Унесенных ветром` или  от `Джен Эйр` или в этих великих произведениях им недостаточно чувств?   

Плюс. За восхитительный саундтрек и прекрасные пейзажи

Минус. За разрывающий мозг сюжет, и о вампирах мутантах, чьи проклятые душы в этой истории были помилованы, и они больше не нуждаются в человеческой крови, не боятся света, крестов и чеснока. О да, они еще переливаются на солнце, словно бриллианты, а не нечисть от которой мурашки по коже и замирает сердце.

2 из 10