Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
При всей крутости трейлеров, рекламных роликов, я так долго ждал фильм, возлагал вроде, да надежды, но мало оправдалось...

Уже через полчаса после просмотра фильма, ты хватаешь себя на мысли, что тебя конкретно одурачили... Но не в плане спецэффектов, или экшена, а именно на том, что в данное творение напихали столько американского патриотизма, штампов, однообразия и наделали столько ляпов, что на это все смотреть так скучно и уныло.

Из всей истории выделяется лишь герой Аарона Экхарта, зато все остальные персонажи настолько карикатурные и однотипные, что на них просто становится тошно смотреть, поэтому смысла показывать нам день до нашествия инопланетян я не видел. Могу еще вспомнить бравую Мишель Родригез, но она тут для мебели, и ни чем от тех карикатурных солдатиков не отличается.

И вот ради чего многие шли на фильм - экшн и спецэффекты! Поверьте, с этим у фильма все в порядке. Когда начинаются все эти перестрелки и взрывы, то в венах бурлит кровь, уровень адреналина немного, но подскакивает, а в кресло вжимает только так...

Но все же, кино откровенно разочаровало, и в памяти остался лишь трейлер - с великолепным музыкальным сопровождением и крутой Экхарт в образе морского пехотинца.