Джанго освобожденный
Фильмы Тарантино - это микс из безудержного экшена и классных диалогов. Ну или бышие фильмы Тарантино. В “Джанго” осталось только первое. Классных диалогов теперь почти нет. Кристоф Вальц был бесподобен в “Бесславных ублюдках”, но зачем-то ему дали роль в “Джанго”, причем в схожем обаятельного, харизматичного и бесчувственного человека. Лимон два раза не выжать. Даже если это немецкий лимон. Единственный стоящий цитирования отрезок – это монолог Ди Каприо про три ямочки. В нем весь Тарантино, в остальных двух с половиной часах – какое-то подобие. Надеюсь временно.

Впрочем в «Джанго» сохранена главная черта Тарантино. Он верен себе. В его фильмах никогда нет примет того, что он следует моде. Что? Вопросы рабства? Нет, в фильме нет прямого намека на то, что рабы лучше белых. Нет слезных сцен, где черный раб втайне оказывается гением или понимает все с самого рождения и тяжко несет свой груз, а потом сам себя освобождает. Все обыграно в тысячу раз талантливее и стоит десятка фильмов про рабство. А именно…

… Главные герои вовсе не Шульц и Джанго. Главные герои – негры, Джанго и Стивен. Только один на одной стороне – доброй, другой логично на противоположной. Оба оказываются смышленые. Но только после того, как получают равные права с белыми или что-то типо того. Джанго обучившись пистолету – становится  неплохим стрелком. А Стивен, получив статус управляющего фермой – неплохой опыт и прозорливый ум. Именно он, а не его белый хозяин – разгадывает достаточно сложную загадку Шульца. Это противопоставление двух черных – тяжело увидеть на фоне резни, но он ясно отражает тезис: если все находятся в равных условиях – цвет кожи теряет значение. Это самый яркий момент, запомнившийся в фильме. Мощно.

В остальном как уже сказано, плохо. Не оказалось ожидаемых диалогов, история с Джанго и Брунхильд – уныла до костей, перестрелки с ведрами крови – не мое (но может кто-то поклонник слешров, тогда нет вопросов), история с Шульцем – закончена нелепо (особенно реплика про Дюма и навязанный конфликт с рукопожатием). 

Маэстро, исправляйтесь!