Джанго освобожденный
Рискну прослыть не популярным, коль столько интересных молодых представителей общества восхищаются подобными 'шедеврами', а я отзываюсь о фильме негативно. 

Но все же, совершенно не разделяю восторженного пара из ушей любителей. Сразу скажу, - сам фанат ранних работ. Действительно совершенно необычно, каждый фильм уникален: операторская работа, диалоги, сюжетные повороты. 

Дальнейшие фильмы мне уже начинают напоминать принцип 'голого короля'. 

Берет Таронтино лист бумаги, вытирает им зад, и получается сценарий(прошу прощения за грубость). И восторженная публика взрываясь в овациях и писая кипятком рукоплещет своему кумиру. Как это ново, как необычно, как смело, в конце концов: плюнуть на киноленту и назвать это фильмом.

Те, кто говорят о пофигизме, в смысле: 'вот, Тарантино такой независимый, снимает че вздумается и всех этим бесит, сплошной общественный резонанс и т.п.'. Да, абсолютно точно. Оно и видно: в первом фильме выслужился перед Америкой и  американскими евреями в частности(тот фильм был вообще один большой плевок в сторону России), здесь перед афроамериканцами(ни в коем случае упаси боже, не подумайте, что я расист или антисемит). Черные братаны рукоплещут. Одна только фраза: 'убивать белых, да еще и за деньги?!' чего стоит.

Фильм оригинален и необычен  в лучших традициях? Да он как две капли воды похож на предыдущую работу. Только там фашисты, а тут ковбои. Рядом со мной в зале сидела девушка, старавшаяся в слух (что жутко бесило) предугадать, что же произойдет дальше и... 8 из 10 прямых попаданий(точна как главный герой). Фильм был предсказуем до жути, и вообще не пойму, какую ограниченную личность он мог удивить.

На счет таланта режиссера, не спорю. Конечно, все как всегда: съемка на высоте, интересные диалоги по 20 мин., набор звездного состава, стрельба, кровища, но... в этом и вся проблема... все, как всегда.

Пошел на фильм, так как считаю себя большим поклонником вестернов. Видел их огромное количество, в том числе и серию фильмов о Джанго. Могу сказать, что фильмам с участием Джон Уейн, фильмам Лионе, этот - в подметки не годится.

Огромным плюсом, для меня, была игра Ди Каприо. Его новое амплуа, после того, уже далекого, мальчика-красавчика, потрясает, а игра удостаивается высших похвал. Кристоф Вальц хорош в роли Шульца, но есть проблема... это же переодетый Ганс Ланда из Ублюдков! Семуэль Джексон чертовски хорош. Об этом и говорить нечего, юмор просто бесподобный. Ну и в принципе, образы подобраны очень грамотно. Здесь, может и хотелось бы что-то покритиковать, но собственно нечего.

По музыке: саундтрек хорош, главная тема вообще из, если не ошибаюсь 'меня зовут Троица'. Единственно задумку с рэпом, играющим во время перестрелки в конце - не оценил. Как то не очень. 

Может я слишком сгущаю краски, но после оскорбительного раннего фильма(сами знаете какого) и всех этих пафосных речей, совершенно не обоснованного (на мой взгляд) восторга и кучи наград, я его воспринял в штыки. Появилось чувство, что Квентин, какую бы галиматью ни снял - публика будет в восторге априори. 

Короче, мой взгляд: фильм не плох, но и не так хорош, как о нем говорят. И не сопоставим с ранними работами, это уж точно.

Но, за Ди Каприо, Джексона, ну и большинство актеров, за любовь к вестернам и еще не угасшую любовь к тому, молодому метру, который заставлял то и дело восхищаться:' вот это сюжет! просто голова идет кругом!'

7 из 10