Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасОх, как же все расхваливали этот фильм! 'Вечная любовь...', 'Это нечто потрясающее', 'Хотела бы я испытать такое...'. Вот я и купилась на положительные отзывы и потому решила посмотреть 'Сумерки'.

Меня с самого начала несколько насторожило сочетание 'вампиры' и 'любовь'. Ну ничего, подумала я, может быть, речь пойдет о такой любви, которая показана в фильме 'Интервью с вампиром' или 'Дракула'. 

Ничего подобного! Это оказалась обычная слащавая история, довольно скучная и предсказуемая. У меня хватило терпения досмотреть ее до конца, но, честное слово, после просмотра я пожалела о напрасно потраченном времени.

Вампиры? Это? О Боже мой, не смешите меня. Кажется, в одном из интервью Майер упоминала, что при создании книги не обращалась ни к одному источнику об этих созданиях. Оно и видно! Люди, по-настоящему разбирающиеся в вампирах, скажут, что прежде всего, вампиры - это нечисть, и вообще, они не имеют ничего общего с этими 'феечками', которые представлены в фильме.

Любовь? Ну не знаю... Любовная линия выглядит так же глупо, как и идея вампиров. Вопрос: КОГДА Белла умудрилась влюбиться в Эдварда? Учитывая, что пол-фильма он шарахался от нее, как от прокаженной. Ладно, учитывая возможную любовь с первого взгляда, оставим этот вопрос. Но знаете, все-таки каких-то настоящих чувств я как-то не заметила. То ли актеры не сумели их передать, то ли сама идея подкачала. И, дорогие мои, дело вовсе не в том, что я 'не доросла до этих высоких и нежных чувств'. Вы просто сами попробуйте представить: Ромео и Джульетта, Мастер и Маргарита, Бонни и Клайд, Сид и Нэнси... Эдвард и Белла. Вам самим-то не смешно?

Актеры. Кристен Стюарт весь фильм вызывала у меня рвотный рефлекс. Актриса? ЭТО? Ладно, а я тогда - розовый носорог. Нет, серьезно. Дело даже не в ее вечно открытом рте, а в том, что она сама по себе не была способна выразить какие-нибудь эмоции. Видимо, режиссер посчитал, что если девушка весь фильм ходит с выражением а-ля камень, она отлично передаст всю 'глубину' чувств, все чувства и мысли героини. Без комментариев.

У Роберта Патинсона весь фильм тяжелый взгляд наркомана, скажите мне, это нормально для вампира? Что-то мне с трудом верится. Но если сравнивать со Стюарт, играет он не так уж и плохо.

Единственный плюс фильма - это музыка. Но знаете, на одном саундтреке не выедешь, нужно иметь еще хоть что-то. Ах да, был еще неплохой пейзаж. Но все равно, как-то это маловато для 'гениальнейшего' фильма.

А после просмотра фильма я решила перечитать книгу. Вы ведь не хуже меня знаете, как иногда можно испоганить отличную книгу отвратительным фильмом. Но знаете, тут и поганить-то нечего. От фильма, снятому по этой книге, изначально нельзя было ожидать ничего гениального. Книга написана примитивно, и, как выразился мой любимейший Стивен Кинг, '...писанина Стефани Майер не стоит выеденного яйца. Она не очень хороша.'. Вы как всегда правы, Маэстро!

В общем, по-другому и быть не могло. Ужасно, просто ужасно.

2 из 10 

за саундтрек и красивые пейзажи.