Сумерки
Две рецензии по цене одной.Давно собирался написать рецензию, да все как-то не было времени, да и не хотелось его тратить на тот фильм, который мне, мягко говоря, не понравился. Если смотреть правде в глаза, то таких плохих фильмов про вампиров я давно не видел. 

Прослушав много комментариев и лестных отзывов об этом фильме, я был уверен что он мне понравится. Взяв диск у друга, я купил чипсы и улегся возле компьютера. После просмотра я не мог понять что особенного в этом фильме и почему все просто сошли с ума от него. Конечно, сама история любви между 'колбасой и собакой' очень красивая, прошу прощения за сарказм, но сам фильм в целом меня очень разочаровал. Не могу и не хочу написать ничего плохого о книге, так как я её не читал, рецензия сейчас конкретно о фильме. 

Итак, Белла. Она очень эгоистична да и вообще, судя по её вкусу к мужчинам, у нее проблемы с психикой. Ей наплевать на мать, на отца, на всех окружающих, главное - чтобы быть вечно молодой и любимой.

Эдвард. Тоже тот еще тип. Мало того, что он влюбил её в себя, понимая, что им не судьба быть вместе, так еще и невинных людей подверг опасности. Много человек могло бы погибнуть из-за их ребячества. 

Хотелось бы отдать должное хорошей музыке и операторской работе. Это единственные две вещи, которые заслуживают похвалы.

В общем, впечатление от просмотра отрицательное и это лично моё мнение.

Моя оценка 

3 из 10