Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасДа... И еще фанатки сумеречной саги отписывались в фильме 'Зеленая миля' по поводу того, что у Хэнкса с лицом не все в порядке. Прямо-таки Бэлла пышет огромной гаммой чувств кроме тех, когда она с 'необычайным для нее новым ощущением' целуется с этим вампиренышем. При чем целуется very паршиво. Ну, ладно, суть не в этом. Точнее, да нее мы дойдем.

Начнем с самого начала. Девушка с кактусом и с красным раздолбанным пикапом. Вот скажите, как из нее может получится девушка этого, с натяжкой сказать, сексуального вампира? Хотя, рядом с Джейкобом она в принципе не смотрится - мальчику надо срочно пойти промыть мозг, потому что не ту он себе в пару герлу выбрал. Ладно, допустим, гипер-популярный паренек таки встретил ту, что ему предвидела его сводная сестрица (бешенная Елка, как величаю я ее, ну, а по-простому и более понятному для пищащих от восторга поклонниц саги, Элис), офигел, бедняга, ушел в леса, пожирать бедолаг-медведей и бороться с рыжей психбольной, белым и страшненьким, и черным, также не менее страшненьким. Потом пришел, накричал, сказал, чтобы держалась по дальше, от машинки летящей спас, с папиком познакомил, опять шуганул, мол, чего ты со мной екшаешься, иди в баню, помойся! Короче, держись подальше. Но дела-то на месте не стоят, и мы с вами топаем дальше.

Ладно, пропустим этот 'лирический и трепетный' момент в отношениях столь юной пары и проберемся в лес, где эти два чувачка сделали друг для друга открытия. 'О Господи, ты вампир!' - прошелестела она, а он ее на спинку и поееехали они кататься по лесу. Потом на травке-муравке валялись, потом он ее до дома подбросил, ночью прокрался, они целовались, а бедняга Эдварда так вожделел Беллу, что от неизведанных чувств отлетел в стеночку и сказал, что целовать не может, больно!!! А потом лег рядом, и так они спали вместе, всю ночь... Вот просто интересно: как он мог спать, если даже не мог нормально чувствовать ее запах и прикосновение? Потому что кровь вампирская сразу кипеть начинала? Как это? Недочет, товарищ Майер.

Далее следует не менее яркие и трепетные события, которые, как уже можно понять, я также не обласкаю. Напрашивается вопрос: девушки, вам сказок мало? Хотите подскажу фильмы с красивыми актерами, яркими декорациями и трепетной, безумно красивой любовью? Фильмы, которые следует посмотреть? 'Красотка', 'Кейт и Лео', 'Танцы с волками', списочек длинный. Нет, не нравится? Майер нравится с ее 'Дневниками вампира' и вот этойбредятиной? Ну, что же, дело ваше! 

Чехов, Бунин, Шекспир, Мариме и многие другие, кто писал про любовь, в гробу перевернулись, если бы узнали, что сейчас считают за любовь и  ЧТО считают запретным плодом! Запретный плод - это ночь любви между Ромео и Джульетой! Запретный плод - это тайные встречи в саду Луизы Пойндекстер и Мориса Джеральда. Не знаете, кто это такие? Ну, хотя бы последние? В гугле набейте или у родителей поспрашивайте, расскажут!

'Эта женщина написала бестселлер'. Да туалетную бумагу она написала и радуется тому, что бабло рубит! Где это идея была хороша? Да, наверное, в эмбриональном развитии, как высказался кто-то из предыдущих ораторов, было и неплохо, но появились лизосомы и к чертям собачьим сожрали тот 'изюм', что нам Майер собрался подать!

Ужас, кошмар и позор Майер!