Пираты Карибского моря: Сундук мертвеца
Безумная карусельЯ отношусь к той категории людей, которым понравилась первая часть трилогии, и которые предпочли бы, чтобы на том дело и завершилось, предоставив восторженным зрителям додумывать продолжение самим. 

Но успех фильма был настолько ошеломляющим, а персонаж Джонни Деппа - капитан(!) Джек Воробей, настолько очаровательным, что продолжения из, по крайней мере, одного фильма просто не могло ни последовать. 

Я не отношусь с предубеждением к сиквелам (и приквелам), но все-же очень сильно сомневалась перед походом в кино, что вторая часть превзойдет первую, или хотя бы сравняется с ней.  

И я не ошиблась в своих ожиданиях - фильм, по большему счету, это шоу Джонни Деппа, с его ужимками и характерными жестами руками; Киры Найтли, с ее писклявым голосом и вопиющим отсутствием актерского таланта; и Орландо Блума, с его смазливой внешностью. Вот на этом фильм и выезжает. Ну и еще на этом чуваке-осьминоге. 

Все приключения и злоключения, а также 'смешные моменты' показались мне надуманными и высосанными из пальца. Одним словом, если первой части можно по праву поставить 8 из 10, то второй только

4 из 10