Сумерки
Две рецензии по цене одной.Все поклонники этой саги меня побьют, но на вкус и цвет все карандаши разные.

Сколько ажиотажа вокруг фильма. А сколько вокруг продолжения.

Начнем с того, что фильм неплохой, для всех девочек 14—17 лет просто блеск, а не фильм. Вампиры,оборотни - все любят такие фильмы, в том числе и я. Любовь между девушкой и вампиром. Сколько преград, сколько искушений. Об этом мечтает каждая девушка. Но это всего лишь фильм. Скажу откровенно, фильм не по мне, не понравился! Во время просмотра фильма понимаешь, чем это всё закончится. Сюжетная линия до ужаса проста.

Сюжет стандартный. Понимаю, что ещё можно придумать про вампиров и обычных девушек? Да ничего. Постановка кадра, пейзажи, графика - против этого ничего не имею. Это сделано достойно.

Актеры.
Кристен. Сказать, что она справилась с ролью я не могу. Роль для неё очень трудна. Вжиться в своего персонажа она не смогла, увы. Весь фильм у неё одно выражение лица: испуганно-удивленное. В какой бы ситуации ни находилась. Мимика, жесты - желают лучшего. Не выросла она для такой роли. 

Роберт. Роль, конечно, трудна, сыграть все-таки вампира, которому ого-го сколько лет. С ролью он неплохо справился. Немного вжился в роль. Даже получилось передать ту холодность, присущую вампирам. Очень не понравилась та же ошибка, что и у Кристен: одно выражение лица во всех сценах. Его герой находится как будто в ступоре. Не понимает, что вокруг него творится, что он, где он.

Очень хочется отметить, в голове ну просто не укладывается! Это просто сверхновое в тематике вампиров. Вампир на солнце мерцает. Это уже ни в какие рамки не лезет, на мой взгляд. А эти прыжки по деревьям! К чему это вообще? А этот грим! Зачем так белить вампиров? Непонятно.

Про музыку скажу одно. Она делает своё дело. Создает ощущение таинственности. 

Итого.
Не понравилось.

Фильм можно посмотреть людям, которым нравится тематика такая. Но сам фильм прост до безобразия. Всё стандартно. 
Посмотрим, что ещё придумали насчет волков в «Новолунии».

5 из 10