Джанго освобожденный
Ожидала от фильма значительно большего. После просмотра не было никаких эмоций, только жаль зря потерянного времени.

По порядку. Сюжет шаблонный:  пара коллег-головорезов  сметает  все преграды, чтобы спасти смазливую негритянку. К сожалению, план героев разоблачили, и чтобы сделать  полу-провал полным, «благоразумный» Доктор отказывается пожать руку. Так неуклюже сценарист  наконец-то разворачивает  сюжет с неудавшейся авантюры на обещанное возмездие.  Странно, что сама месть случилась по-нелепости. Слоган фильма «Они забрали его свободу. Он заберёт у них всё.» превращается в пустой пафос.

Персонажи. Доктор Шульц в исполнении Кристофа Вальца лихо выкручивается из любых ситуаций, сначала юмором, потом пистолетом. К середине фильма надоедает его беспокойная суетливость и уже не смешные шутки.

Джанго вначале тупо молчит, потом ведет себя вызывающе, не адекватно ситуации. Только единожды, ради того, чтобы произвести впечатление, он  без сожаления позволил собакам разорвать другого негра на куски.  Лучше б уж и дальше молчал.  

ДиКаприо отлично сыграл господина Кэнди. Только его появление добавляет энергии фильму. Обычно имя Леонардо в списке актеров служит своеобразным знаком качества ленты. Этот случай, наверное, исключение.

Мораль фильма: убить всех, чтобы достичь цели. Вполне подходит для стильного боевика «Убить Билла», другого фильма Тарантино, но не для этого бессмысленного кровавого месива. 

Вот на это миллионы людей потратили  2 и 3/4 часа своего драгоценного мнения.  Вспомним и удивимся, как эта по-существу попсовая лента получила 2 оскара, попала в топ-15 и собрала положительные рецензий кинокритиков. Режиссер – заслуженный мэтр киноиндустрии. Квентин, может Вам не стоит снимать вестерны?

6 из 10