Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасСумерки я смотрела дважды.  Первый раз в экранке, второй в HD и на языке оригинала. И если после первого просмотра мое впечатление можно было охарактеризовать только:  «унылый треш», то после второго мысль чуть-чуть сместилась, и я наконец поняла, в чем тут секрет успеха. 

Скажу совершенно откровенно, книги под громким названием «Сага» еще более мусор, чем сам фильм, это нудное трехсотстраничное чтиво о его «ореховых глазах» и постоянных спотыканиях на ровном месте героини. 

Что поделать, думаю, создателям картины стоит похлопать. Из того что было, они выжали все, что смогли. И раз уж сюжета, как такового нет, можно хотя бы полюбоваться на природу. 

Секрет успеха фильма разгадать достаточно просто. 



Герои: 

Белла:   

Ни что иное, как собирательный образ 80% женской аудитории определенного возраста, который можно найти в любой стране. Ничем не примечательная героиня, она не обладает модельной внешностью (в фильме так и вообще страшненькая девчушка), ни какими либо талантами или интересными хобби. Она не особенно общительна, ни остроумна, ни харизматична. У нее проблемы в семье, полное отсутствие друзей и личной жизни. Половина успеха книги/фильма готова. 80% серой массы начинают восторженно попискивать. При этом, каждая вторая подобная девушка страдает комплексом, который выливается в желание чувствовать себя, непременно, особенной. Что можно увидеть в Белле – Эдвард не может читать ее мысли. 80% начинают пищать еще более интенсивно («да, ведь она(я) же особенная!») 

Эдвард:  

После того, как я услышала фразу « Эдвард – мечта каждой женщины!», признаюсь, меня начало подташнивать. Я буду совершенно не против, если 80% серой массы стадом побегут за Эдвардом, и оставят нам, 20% нормальных девушек больший простор для выбора. 

Начать с того, что, лично я, никак не могу считать «мечтой женщины» хлипкого, забитого мальчика, с дерганной мимикой и наркоманским взглядом. Только если эта самая женщина не страдает комплексом «мамочки». Мальчик тинейджер Роберт Паттинсон неплохо смотрится с девочкой тинейджером Кристен Стюарт в фильме для тинейджеров, и точка. 

Но считать его мечтой крайне сомнительно: он не обладает накачанной мускулатурой, не харизматичен, не сексуален, и не интересен.  При  этом автор «Саги» написала его как раз таким, каким нужно, чтобы приманить поклонниц в книжный магазин и кинотеатр: 

Он богат, и дарит многочисленные подарки героине, у него хорошая семья, радушно принимающая Беллу, и сестра лучшая подруга. Он обходителен, не лезет с грязными намеками под юбку, а водит за ручку, со словами: «я хочу заботиться о тебе вечно». Спасает ее от плохих парней, и обладает самым главным, что хочет видеть каждая женщина. И, это, хм, отнюдь не то, о чем вы подумали. Он единственный и неповторимый (древнее, как мир, желание показать свое превосходство над соперницами). К тому же, он еще и кровопийца, а какая девушка откажется от адреналина: это же так драматично. 

И вот героиня мучается самым главным вопросом: съест он ее или тр*нет?

Отрицательных черт у героя нет. Идеальный Эдвард, идеальная история любви. 



Сюжет:   

Можно разделить на 3 части: полтора часа литья воды, три минуты бейсбола, экшн-концовка. Связного сюжета как такового нет. Эдвард бегает от Беллы, трагично заламывая руку и пафосно возвещая: «любовь штука жестокая, мы не можем быть вместе! И вообще, шла бы ты, отсюда, девочка». Белла, с упорством и хваткой бультерьера бегает за Эдвардом со словами: «все совсем не так. Я тебя знаю, это все маска!» Хм, в какой момент, интересно она успела его узнать? Все остальные время от времени мелькают в кадре. 

После полутора часов зомби-каматозного хождения появляются «люди в черном», точнее, плохие дяди и тетя и со счастливым блеском в глазах возвещают: «О, вы захватили нам обед?» Затем хождение переходит в беготню и … конец. 

Примечательно, что Белла приезжает в новый город, в котором живет 3000 человек, но за все время фильма (как и книги) она не общается ни с кем, кроме Калленов, своего отца и двух подружек. Весь город вымер, да и зачем тут каких-то людей описывать, у нас же «история любви!»

Грим: ужасен. Множество крупных планов только подчеркивают ненатурально выбеленные (крахмалом, судя по всему, не меньше) лица. Если сравнить с вампирами в «Королеве проклятых», который снимали в 2001 году, сравнение будет не в пользу Сумерек. Непрокрашенные корни волос, красные губы у вампиров(?) желтые волосы Карлайла с черными бровями выглядят по настоящему пугающе. 

Темные тона, в которых снят фильм можно отнести скорее к плюсам, но вот дергание камеры сильный минус.  

Любовь: 

Выглядит какой-то дохло вымученной. Я так и не смогла понять, когда же они друг в друга влюбились. После того, как на уроке биологии рассмотрели внутренности дохлых червей? Или после нескольких невнятных диалогов про погоду, перемежающимися многочисленными « …эмм..»

С полуоткрытым ртом и постоянным преследованием Эдварда Белла больше походит на озабоченную девушку, а Роберт со своими дерганными движениями на парня, который страстно мечтает от нее сбежать. 

В сценах, где они вместе не чувствуется ни то, что притяжения или влечения, нет даже симпатии. Между отработанными репликами – неуютное молчание и взгляды в противоположные стороны. 

Ляпы:   

Вампиры выглядят по настоящему жалко и нелепо. Не совсем понятно, зачем автор вообще писала о вампирах? Пожалуй, если вычеркнуть это слово из диалогов и заменить его словом эльф, например, не изменится ничего. Создатель знаменитого графа Дракулы наверняка в гробу переворачивается от таких вампиров. На каждом углу штамп: вампиры, естественно, вегетарианцы, на солнце не умирают, тут как тут, где вампиры, там и оборотни, куда же без них. 

 «Чистая и непорочная» любовь вампира к простушке выглядит странновато. Ну вот, скажите, вы можете влюбиться в еду? Захотите признаваться в любви к брокколи? 

Диалоги примитивны: «раньше я никогда не думала о смерти … а теперь думаю» и тысяча эмо девочек заходится в истеричном визге.  Все персонажи делятся строго на «белое» и «черное»(что явно понравится подросткам). Главный герой – который умственно не развивается уже сто лет – выглядит бредово. 

Вообщем и целом фильм можно охарактеризовать только либо:

1 «Прекрасная история любви» для девушек подростков, с отсутствием личной жизни и никогда не испытывающими настоящей любви

2 Унылый треш – для всех остальных.