Джанго освобожденный
Итак, вслед за почти всей уже прогрессивной общественностью посмотрел я вчера вечером новейший шедевр Квентина ненашего Тарантино. Скажу сразу, что я давний и верный поклонник жанра киновестерна, причём как классического, так и в виде т.н. спагетти. И оригинальная трилогия про Джанго с харизматичым Франко Неро в главной роли мне очень даже симпатична. где-то в глубине Техаса… Странствующий зубной врач, а по совместительству охотник за головами немецкого происхождения (умница и душка Кристоф Вальц) волею судьбы и револьвера получает себе в напарники негра Джанго (Джейми Фокс). И заключают они заключают партнёрское соглашение, затем всю зиму мочат беглых преступников, а с наступлением весны они вслед за дикими гусями отправляются на север, спасать томящуюся в неволе супругу Джанго. Таков сюжет картины. И всё бы было хорошо, но… Фильм очень интересно смотреть. Но потом, когда протокуклуксклановец с  упитанным лицом Джоны Хилла стягивает с себя мешающий ему смотреть белый мешок с прорезями и жалобно изливает душу авторитетному местному плантатору с шикарными седыми усами в исполнении Дона Джонсона...

 Итак, молодой южный джентельмен, плантатор, человек намба 4 в штате и просто обаятельный франкофил (и садист) Кэнди (в блестящем исполнении Леонардо ДиКаприо). Скажу сразу, на воплощение вселенского зла мистер Кэнди всёж не слишком  тянет, хотя собачью смерть от неслучайной пули,  безусловно, заслуживает однозначно. А теперь немного отвлечёмся и поговорим об истории. Всякие претензии данной картины на историчность можно смело посылать сразу на хлопковую плантацию. Ибо не было ещё в 1858 году ни Ку-Клукс-Клана, не палили ещё герои из многозарядного карабина Спенсера, не рассчитывались они купюрами с таким крупным номиналом и не рвали они зло на части при помощи динамита… Потому что всего этого тогда ещё не было. Далее, хоть и очень неблагодарное это дело, но накину я (только торжества истины для!) мантию адвоката дьявола. Рабство – зло однозначно. Без вариантов. Но глупо считать что все рабовладельцы-южане той эпохи жили как мистер Кэнди. Т. е. развлекались гладиаторскими боями своих рабов, травили их собаками, убивали и пытали… Ещё раз повторяю, я против рабства и расизма. Расизма любого, как белого, так и чёрного (см. нигритюд). А вот тут Тарантино уже перегибает палку. Фактически в этом его фильме просто нет положительных белых. Ах да, доктор Шульц не такой. Он хороший и вообще культурный европеец. Ну чуть ли не страдающий Вертер. Вот только зарабатывает себе на жизнь этот Вертер убийствами людей. Да, преступников. Но! – он именно что убийца. Вспомните героев тьмы вестернов, где подобные ему маршалы и охотники, от Джона Уэйна до Клинта Иствуда и Джеффа Бриджеса обычно делали хотя бы слабую попытку всёж взять искомого гада живьём. И одной из лучших сцен фильма является как раз момент жестокого урока бесчеловечности, который культурный немец преподает наивному и неиспорченному ещё до конца дикарю. И скажем сразу, Джанго хорошо выучит этот урок и при случае вернёт его своему учителю… Зритель наслаждается просто изумительной великолепной игрой центральных актёров (ДиКаприо! Вальц!Джексон!)...и всё бы хорошо, но вот что касается игры на периферии… Призрак Станиславского исступлённо кричит сразу в оба уха - «Не верю!»

 Да и сам Кэнди не дотягивает, например, до того же злодея из «Хижины дяди Тома» (кстати, янки по своему происхождению).

Ну да ладно, смотреть пока все ещё (местами) интересно, но вот развязка, карты сданы, открыты– и вроде бы всё должно было кончиться вполне спокойно, но как раз здесь поэтическая душа режиссёра и не выдержала… И грянула кровища! По всем стенам, от пола и до потолка! С вышибанием мозгов, внутренностей, травматической ампутацией конечностей и гениталий, и прочими столь милыми трепетному сердцу уже немаленького Квентина «вкусностями». Смотришь на весь этот кровавый фейерверк и думаешь – ну и нафига?! Ну и нелогично это просто было. Что, в профессиональном убивце вдруг совесть заговорила? И он стал таким чувствительным?! Ну не верю, и всё тут!

Теперь немного вернусь назад и скажу, что чуть ли не с самого начала фильма очень сильно раздражает просто тотальное использование нехорошего слова «ниггер». По частоте использования оно легко кладёт на обе лопатки даже бессмертно-обязательное для «взрослых» боевиков словечко «фак». И плевать, что сам Спайк Ли разрешает (правда, только неграм) использование этого слова. И в конечном итоге весь этот «Джанго освобождённый» становится подобным круто посолённому бифштексу с кровью, посыпанному сверху слоем кайенского перца в палец толщиной… на экран накатывает уже подлинное цунами кровищи.

Подведём же итоги. 

Итак, плюсы фильма:

- «Джанго освобождённый» - своеобразный поклон и оммаж великому множеству спагетти-вестернов былых времён. Музыка, герои, виды природы… Кстати, одной из лучших сцен картины я считаю короткий диалог в гостях у Кэнди между Джанго и рабовладельцем итальянского происхождения (Франко Неро), когда Джанго представляется этому своему соседу по барной стойке. 
- этот фильм, по крайней мере в первые свои полчаса и потом, в немалой своей части, хороший такой спагетти-треш-вестерн с элементами блэксплотейшена. 
- просто замечательная, выше всех похвал актёрская игра центральных персонажей фильма.  
- бодрый (поначалу) чёрный юмор. 
- прекрасная работа оператора.

Теперь же о минусах картины.

- очень уж вольное обращение с историей. (ну и просто смешно верить рекламным уверениям о том, что тему рабства, оказывается, скрывали в США ажно целую сотню лет… Алё, Квентин, вспомни про Мартина Лютера Кинга, и не только.)
- сильнейший крен в сторону кровищи, в конечном итоге и перевернувший так красиво плывущий поначалу корабль этого фильма… 
- отсутствие оригинальной идеи фильма.

   А теперь подведём черту. Я любил и уважал режиссёра замечательных «Криминального чтива», «Джеки Браун» и дилогии про убиение Билла. 

«Джанго освобождённый» же не стал шедевром, а после тех же «Бесславных ублюдков» его трудно назвать даже просто оригинальным. По своей идее фильм уже вторичен, и берет своё он уже в основном только великими актёрами и смакованием обильной кровищи. Этот фильм не останется на века в анналах мирового кинематографа. Как по праву осталось там хотя бы то же «Рождение нации» Гриффита. И станет он всего-навсего только очередным томом из полного кинособрания сочинений Квентина Тарантино…

И ещё. Тарантино умудрился снять совершенно нигеровский и при этом абсолютно антинегритянский фильм. Так что в чём-то осудивший этот фильм Тарантино небезизвестный Спайк Ли был всё-таки прав…

Ну и в качестве антидота после просмотра этого шедевра от Тарантино я осмелюсь посоветовать Вам пересмотреть старую добрую, но в тоже самое время и вечно молодую классику - «Спартака» Стенли Кубрика, «Унесённых ветром» Виктора Флеминга и «Убить пересмешника» Роберта Маллигана.