Сумерки
Две рецензии по цене одной.Этот фильм посмотрел только вчера, и за это ни капельки не стыдно. Так что, по свежей памяти готов поделиться своим отзывом. Подтолкнула на его просмотр тенденция. Тенденция, которая сложилась у молодежи, особенно у женского пола. Любой разговор с ними о кинематографе редко обходится без слова 'Сумерки'.Я твердо решил-посмотрю.

Начну с тех эмоций, которые посетили меня во время и после просмотра данной картины. Прежде всего это удивление, непонимание, и даже шок. У меня просто в голове не укладывалось, как такой фильм может быть таким популярным. Но он такой, какой он есть, хоть я это и не 'переварил'.

Сюжет

Да в этом слове его больше чем в самом фильме. Предсказуем до ужаса. Два часа творцы творенья сего меня просто мучали. Что в этом фильме могло произойти такого, чего невозможно было предвидеть? Ничего...Ничего и не произошло.

Герои

Изабелла. Обычная аризонская девушка, которая судя по цвету кожи из дома выходит редко. По семейным обстоятельствам переезжает в очень серый и мокрый городок в Вашингтоне. И конечно же новая школа, новые друзья и новая оранжевая машинка...У такой обычной девушки в новом городе сразу же появились друзья и даже поклонники, что на мой взгляд очень странно. Не очень то смотрится на экране не уверенная в себе, не веселая, не разговорчивая, с не приметной внешностью девушка. Вобщем для меня это серая мышка, или как самокритично выразилась Изабелла: 'Овечка влюбившаяся в волка...'.

Эдвард. Икона старшеклассниц. Для меня он стал неожиданностью. Всегда было интересно в какой образ влюблены толпы поклонниц этого актера. Этот вампир просто превзошел все мои догадки и ожидания. Никогда бы не подумал, что девушкам нравятся неуверенные в себе парни с прической Элвиса. Да, Эдвард именно такой, он неуверенный в себе. Иначе как объяснить его разговоры с Беллой?Каждое слово просто выдавливает.

Кроме этих двух не интересных персонажей в фильме никого нет. Есть Эдвард и Белла, и есть массовка. Их любовь тема отдельная. Вместе посмотрели в микроскоп, вместе полазили по деревьям и вот оно величайшее чувство...

Вампиры

Как любитель фильмов про этих существ могу сказать, что хуже чем в фильме 'Сумерки' вампиров не видел нигде. Как же дневной свет? Гениальный ход. Создатели этой картины просто разрушители стереотипов. Во многих фильмах вампиры умирают при дневном свете, только не здесь. Мало того, кожа Эдварда светится на солнечных лучах, и он просто прекрасен. Про то, как бездарно выполнены многие эффекты говорить не буду...Скажу лишь, что такие вампиры нам не нужны!

Не скажу что мне жаль о потраченном времени на просмотр данного фильма. Нет, мне жаль, что на такие фильмы сейчас больше всего ходят, и 'едят' все что приподносят.

Я могу считать себя счастливчиком, потому как на премьеру этого 'фильма' я не пошел. Возможно у меня такое отношение к этой картине из за того, что я сначала посмотрел 'Дневники вампира'.Уверенные в себе вампиры смотрятся лучше, да и кого то из актеров массовкой трудно назвать. Те же 'Сумерки', но без недостатков и с юмором. 

Плохо, очень плохо. К просмотру настоятельно не рекомендую. Один бал дам за красивую природу.

2 из 10