Джанго освобожденный
После 'ублюдков' не ждал от этого фильма многого. Он таким и оказался. Не хочу даже писать много о этом фильме. Нет, фильм не полное Г, нет. Я давно заметил что в фильме от 50% и больше впечатление производит музыка и финал. Даже еле живой середнячок можно вытянуть этими двумя составляющими. Тут же все шло хорошо первые 2 часа, мне было интересно и нисколько не скучно. Мое впечатление начало портиться когда зазвучал рэп, который в вестерне совсем не в тему. Ну да ладно, Тарантино опять экспериментирует. И вот все впечатление о фильме испортил финал. Блин давно я не видел такой не логичный и не впечатляющий финал. Мне было даже противно досматривать, хотелось чтобы этот бред побыстрее закончился.

Ну не вяжутся тут стандартные голливудские экшн штампы где 20 человек стреляет в одного и не попадают а он меткий и быстрый убивает всех с серьезным и внушающим до этого вестерном. Это наверное взбесило больше всего. Я смотрел оригинального Джанго и другие спагетти вестерны, знаю о чем говорю. Знаете, такое впечатление что Квентину как это часто бывает у сценаристов просто не хватило фантазии чтоли, придумать хороший и эффектный финал и он снял то что снял. Я не представляю как может впечатлить такой финал, но как вижу таких много. Ничем другим как хорошей рекламой я это объяснить не могу. 

Заметил тенденцию у Квентина, сначала он снял фильм о еврейской проблеме, сейчас о негритянской. А дальше что? Кто там у нас кроме евреев и нигеров еще постоянно в сми навязывает нам свое мнение и заставляет нас обратить на их проблемы внимание? Дальше Тарантино снимет фильм о гомиках? Тарантино как будто следует мировой моде. Сначала мода на вездесущих евреев с их холокостом, потом вездесущие негры с их толерантностью. Я никакой не фашист и не скинхед, просто я устал ото всего этого в сми, а тут в 2х фильмах нам явно преподносят и даже навязывают эти две проблемы и то как нужно к этим проблемам относится. То что эти два вопроса, еврейский и черный уже не вопросы, они уже победили, а эти два фильма их победоносное шествие. Так что фильмы имеют явный политический подтекст. Но меня не это задело, просто просвещаю тех кто этого не заметил. Если честно разочаровался в тарантино, последний его фильм который понравился был 'Доказательство смерти'.

Недавно я посмотрел 'Суши гёл' и мне он очень понравился, мне сразу вспомнился стиль Тарантино. А сегодня с утра я посмотрел фильм 'Лондон', который мне понравился куда больше Тарантиновского 'Джанго'. После 'Лондона' я тоже вспоминал Тарантиновский стиль добрым словом. Все-таки нужно уметь преподнести диалоги так чтобы они не наскучили и более того, вызвали интерес. Тарантино это умел как никто другой, ну разве что Джармуш мог его обойти. Может Квентин выдохся или решил попробовать что-то новое, в последних фильмах он ушел куда-то в сторону. И мое мнение - его эксперимент провалился. Нет в этих фильмах чего-то цепляющего душу, нет той искры. А ведь раньше она была почти во всех его фильмах. Посмотрим что будет дальше, но сейчас у меня интерес к его творчеству угас...

Не хочу ставить никакие оценки. Скажу лишь что треть фильма была интересна, а потом он стал мне противен. Когда начал смотреть подумал что дождусь выхода Гоблинского перевода и пересмотрю его вновь. Теперь же нихочу больше его смотреть ни под каким переводом вообще. Очень ждал Джанго и Хоббитов, в итоге не разочаровал только последний.