Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Голливуд бывает скверным, сносным и неплохим. Мотивация для написания отзыва после просмотра фильма бывает либо воодушевляющей, либо негодующей. Пишу с последней. 

И поскольку повторение сказанного - дурной тон не только у режиссёров, но и у критикующих, напишу про то, что явилось междустрочьем в фильме для меня - ибо насколько она ужасна во многих аспектах кинопроизводства сказано с избытком. 

Посмотрев фильмографию Джонатана Либесмана, я увидел, что делать плохое кино - не признак дурной моды для этого режиссёра. Уж не знаю, возраст-ли тут причина или особенности воспитания, учитывая происхождение.

Однако об идее. За что и летели самые крупные камни в огород Либесмана. Она, как ни страннно, здесь есть - и при пристальном вглядывании выглядит вовсе не как битва человеческой цивилизации и инопланетян,  а как экспансия пан-американского(учитывая  политические подоплеки любого кинематографического продукта) владычества, где от 'американского' осталось лишь одно это слово, на все остальные части суши. Образы и принципы, отыгрываемые в фильме, довольно удачно отрабатываются потом на прикладном уровне в Ираке, Панаме, Вьетнаме, Камбодже,  Никарагуа, Югославии(бывшей), Корее, Афганистане и так далее. Режиссёры и заказчики кинопродукта почти никогда не выпячивают на передний план и не говорят прямым текстом того, что заложено в основе, что работает как скрытый символ и служит импульсом для производства кино, силу и влиятельность которого отмечал ещё дедушка Ленин.

Я нахожу этот фильм крайне вредным и нежелательным для просмотра всем группам населения, особенно детям, людям со слабой психикой и легко внушаемым - ведь может показаться, что американский идеологический продукт - и правда уникальное образование, не имеющее альтернативы.

И вот славные американские парни, в который раз одураченные скрытыми формами управления едут с охотой в Афган - помогать влиятельным кругам мировой закулисы зарабатывать на наркотиках, или в Ирак - с теми-же задачами, присвоив себе нефтяные скважины в обмен на демократию и свободу слова.

Таким образом, акценты в фильме резко меняются на противоположные  - это не ужасным инопланетянам вода нужна, это нужна нефть и ресурсы тем тёмным личностям, выступающим заказчиками такого кино. Ну, а Либесман - кто знает, что у него в голове, и если хорошо платят - почему-бы и не поработать?

P.S. честно говоря, эта странная и настораживающая тенденция снимать кино о плохих инопланетянах на фоне всё нарастающих сообщений о подтверждении их существования с документальными материалами и активной деятельности в Солнечной системе и на Земле пугает. Общественность не догадывается, но мир  явно к чему-то готовят.

для справки:Гигантские НЛО у Солнца (People Ask NASA, 2011)

0 из 10