Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасЭтот фильм нарушает все стереотипы, все ассоциации при слове «Вампир». Вот к примеру «Блейд». В том фильме вампира отличают от человека по походке. А тут? Или возьмем любой другой фильм о вампире, то, там абсолютно у всех есть клыки, окровавленные глаза, укус на шее (а ни в других местах, как у Беллы). Те вампиры не умеют читать мысли, видеть будущее или что — то там еще. Возможно, это просто такой режиссерский ход. Мол все, что вы знали о вампирах -забудьте. Или просто фантазия. Я не могу обвинить во всем Стефани Майер. Потому, что с книгой не совпадает совсем. В книге все было намного интересней. И грамотно было совмещено.

Сюжет

Итак. Главная героиня Белла переезжает в городок своего отца, где встречает загадочного парня Эдварда. Впоследствии она влюбляется в него. И уже позже узнает, что этот ее возлюбленный является никем другим, как вампиром. (И на этой ноте, при просмотре, я думала, что сюжет закончился. Я считала, что основной проблемой будет то, что Белла будет бороться с тем, что ее возлюбленный злодей. Она будет как — то его переучивать, что ли. А может все закончится далеко не хеппи эндом. Мало ли, что может сделать вампир с девушкой, которую примет за завтрак?) Так, что еще более интересней, что он вампир — вегетарианец. Т. е. он питается животными. А точнее кровью животных. Надо же было до такого додуматься! Как вы и поняли, для меня сюжетной линии честно сказать, и не было. Точнее, как, была, но совершенно не способная заинтересовать. 

Герои.

Все мои подруги сошли с ума от этого Эдварда. Да, что в нем такого? Ну может быть при определенном освещении и стойке… Насчет Беллы. Потертая одежда, неприятное лицо, слишком скрытая. Элис. Выскочка, постоянная жизнерадостность, которая просто не оставляет равнодушным. Розали. Вечно всем недовольная особа, которая терпеть не может Беллу. Эмет. Веселый, довольно добродушный качок. Джаспер. Скромный, почти не разговаривающий вампир, который хорошо играет в бейсбол. Разве кто-то из них подходит для вампира?

Актеры.

Что ж, насчет игры могу сказать, что меня очень порадовала Кристен Стюарт. Она хорошая актриса, и это подтверждают фильмы, в которых она сыграла. Еще будучи совсем молодой я заметила ее в «Комнате страха» и она мне очень понравилась. Мне ужасно жаль, что после этой роли у Кристен развилась очень сильная (и на мой взгляд), уже неизлечимая звездная болезнь. Это очень испортило мое мнение о ней. Из актеров меня очень порадовали уже зрелые актеры, такие, как Билли Берк, например, и молодые, как Эшли Грин и Кэм Жиганде, да вообще, все Каллены и ребята в школе были молодцы, кроме Роберта. Я сильно извиняюсь, но на его место можно было поставить манекен и никто бы не заметил разницы. Но я не уверенна в том, что я сказала, потому, что это может быть не вина Роберта, а такой сценарий. Может по задумке вампир не должен испытывать эмоций. Мало ли?

P. S. Ни с кем не спорю, это мое личное мнение, как и ваше.

2 из 10