Сумерки
Две рецензии по цене одной.Существует миллионы дешёвых, слащавых фильмов о любви, с глупым, надуманным сюжетом. Такие фильмы включаешь, и даже если и досматриваешь до конца, сразу про них забываешь.

Сумерки, по какой-то причине стали исключением и быстро набрали миллионы фанаток и даже фанатов по всей земле. В результате, нормальные люди под давлением были вынуждены пойти в кинотеатр и целых два часа терпеть это.

Фильм не относится ни к плохим, ни к глупым фильмам. Всё гораздо хуже - он скучный. В нём рассказывается про отношения двух подростков. Двух обыкновенных, зауряднейших подростков.

Ну как же - обыкновенных? Эдвард же вампир!

И интереснее он от этого не становится. Да и вампир он, мягко говоря, странный. Новый взгляд на вещи? Ну, знаете ли, если называешь героя вампиром, он должен быть хоть как-то похож на вампира. А если придумываешь какой-то новый вид, то дай ему другое название.

А теперь перейдём к главной теме, к любви. Сценаристы решили, что если герои говорят о ней, то этого достаточно. Никак ещё доказывать их чувства не надо. Да и о какой любви речь когда ни у 17-летней Беллы, ни у 100-летнего Эдварда ещё не сформированы характеры? Может я циник, но я уверена, что несформированные личности любить не могут.

Актёры... Наделе не так уж и плохи. Все, за исключением Кристен Стюарт, Никки Рид и Келлана Латса, достойно держаться, учитывая то, где они снимаются. Эшли Гринн даже умудрилась заставить нас симпатизировать её персонажу. Что касается Роберта Паттисона, я никогда не считала его мега-красавчиком, но сыграл он настолько хорошо, насколько это вообще возможно. В конце концов, вы представляете, как трудно читать эти диалоги?

Чтобы закончить на позитивной ноте, отмечу, что саунтрек неплох, а сцена с бейсболом интересная.

2 из 10