Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
По многочисленным и многообещающим трейлерам «Инопланетное вторжение»  представлялось в моём скромном и убогом  воображении как смесь «Дня независимости»  с «Падением черного ястреба»,  в котором  на протяжении 2 часов отважные и бесстрашные  морские пехотинцы будут  защищать  разрушенный Лос-Анджелес  от  механических  гуманоидов,  которые вторглись  на нашу  планету без всякого разрешения.  

Но в итоге моё бурное воображение не совпало с воображением авторов «Инопланетного вторжения»,  их воображение оказалось куда скромнее моего убого воображения и  фильм мне как в целом, так и частично не понравился и я смело его разместил рядом с прошлогодним  отстоем от братьев  Страус - «Скайлайном». 

При этом «Скайлайн» снятый всего лишь за 10 млн.  хоть и был в разы хуже в плане сценария и игры актеров,  чем «Инопланетное вторжение»,  а выглядел во много раз  масштабнее в плане  компьютерных спецэффектов «Инопланетного вторжения»,  на который  продюсеры  не побоялись  потратить целых 100 млн. долларов.

Ладно, хватит сравнивать один отстой с другим отстоем, лучше поговорим о самом фильме.

Итак, сюжет в начале фильма  имеет довольно не плохую завязку и предполагает  весьма качественное и масштабное  зрелище.  Однажды в один прекрасный солнечный день в Лос-Анджелес  под видом астероидов  прилетают  безобидные  кибернетические  пришельцы, для того чтобы  утолить свою жажду и  пополнить свои запасы воды, чтобы затем можно было  спокойно  продолжить своё путешествие по Солнечной  системе. Но пришельцы, увидев, что американцы  приняли  их за очередных террористов  и стали их уничтожать, они в ответ тоже открыли огонь и стали убивать отважных американцев. И началась  великая битва.  И вот в это пекло отправляют  отряд  отважных и доблестных американских морских пехотинцев  для  того чтобы  спасти гражданское население и  уменьшить количество  дружелюбных  и безобидных  пришельцев. 

-…давай попробуем поговорить с ними может они хотят дружит…

И как бы дальше  сюжет должен был отойти на второй план, отдав лидерство масштабному и безостановочному экшену, но режиссер видимо решил иначе. И вместо 2-х часовой битвы между пришельцами и американцами  заставляет зрителя наблюдать как  отряд морпехов  не спеша,  метр за метром пробирается сквозь  дымовую завесу,  которой окутан весь город и  лишь  изредка  они  пристреливают   по одному пришельцу после чего  как малые  дети в детском саду  кричат и радуются  как какому - то большому событию, а остальное время эти пехотинцы произносят  скучную  и  наполненную  американским пафосом речь.  Итак, продолжается на протяжении первого часа.  Плюс к этому оператор трясет камеру как сумасшедший, видимо этим он пытался создать «эффект присутствия»  и заставить зрителя почувствовать  себя одним из отважных морских пехотинцем, но не замечает  того что, чем больше он трясет камеру тем дальше он отталкивает  зрителя  от экрана. Потому что становиться сложно, разобрать, что твориться на экране и от этого фильм становиться ещё скучнее.  Кстати,  оператор  трясет камеру  везде,  даже там где этого совершенно не требуется.

Во втором часу  режиссер видимо вспоминает, что в название фильма значиться слово «битва»  и устаревает  небольшое побоище, а затем опять очередное затишье и так до конца фильма он чередует экшен со скучными и пафосными речами доблестных американских морских пехотинцев. 

Режиссер весь фильм держит серьёзный вид повествования при всем своём несерьезном сюжете, от чего 2 часа фильма тянуться настолько долго и мучительно, что я его смотрел на протяжении нескольких  дней. Надо было разбавить сюжет шутками, а лучше назначить режиссером Сильвестра Сталлоне, и отправить в Лос-Анджелес не группу серьезных и пафосных морпехов, а Барни Росса и его отряд неудержимых, которые я уверен, одержали бы победу над пришельцами на полчаса быстрее и веселее. 

Спецэффекты как я уже сказал выше,  выглядят довольно убого, даже на фоне  такого отстоя как «Скайлайн». К тому же их было крайне мало и было практически не видно из-за дурацкого «эффекта присутствия» которой  старательно создавал оператор, тряся камерой на протяжении всего фильма. 

3 из 10 

Потому что «Инопланетное вторжение» выглядит чуть лучше «Скайлайна», и один бал за Мишель Родригез в роли крутого солдата.