Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Ну в том, что морпехи Америки могут все я уже знаю. Во всяком случаи, пару десятков фильмов только за последнее время в красках рассказывают о их бравом героизме. И вот, создатели 'Битвы' решили соблюдать сложившуюся традицию.

Первое, на что невозможно не обратить внимания - чудики прилетели в Лос-Анджелес...барабанная дробь... за водой!? Как я помню, там помимо небоскребов отродясь ничего не было... Но помутившийся рассудок сценариста пережить можно, пока дело не доходит до гениальной, просто потрясающей фразы:

-Как убить эту тварь?
-Я думаю, я смогу. Я же ветеринар.

Это конечно, самые откровенные примеры ляпов, которых было гигантское множество,

Но дело даже не в этом. Все бы ничего, если бы в фильме была хоть капля смысла. Что хотел нам показать эта картина? То, как 5 (или 6) оставшихся в живых человека пытались спасти разрушенный мертвый город, в котором не осталось ни людей, ни ресурсов, ни чего. 

Отдельно хочу выдать запрет на профессию оператору, который будто впервые держал в руках камеру (что в принципе, исключено).

Насчет актерской игры, я очень уважаю Мишель Родригес, но её однотипные роли, да еще и во второсортных картинах жутко надоели. Еще могу выделить мальчонку, тот что Гектор.

В остальном, все пало так же как и небоскребы в ЛА.