Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасСразу оговоримся, что до начала просмотра мы не знали ни о содержании фильма, ни о жанре, ни о сюжете. Но по названию догадались, что ярких красок солнечного дня ждать не приходится. И оказались правы.

Как только героиня впервые увидела Паттинсона и на экране высветилось его неестественно белое (отретушированное) лицо, стало ясно, что фильм - про вампиров, лишенных радости лицезреть солнечный свет (от которого на их теле переливались мурашки). 

А дальше потекла сплошная череда общеизвестных 'режиссерских' штампов. Вампиры - злые и добрые; главная героиня - прелесть какая глупенькая; папа Эдварда - внешне просто Дракула...и все это на фоне неестественных ядовито-серо-зеленых кадров природы.

Развитие действия происходило по всем канонам жанра, а развязка оказалась доброй и романтичной, и совершенно не  вязалась с общим настроем картины. К чему было городить весь этот огород с флером холодной чувственности, с жутковато-депрессивным психологизмом? 

Вроде бы и фильм - то получился неплохой, но описанный выше диссонанс (несоответствие) развязки и подтекста, к сожалению, испортили все впечатление. А жаль.

5 из 10