Джанго освобожденный
Итак, голосую против. Нет класса, не стильно, не красиво, не страшно, не динамично, не смешно, не цепляет, нет нерва, нет ничего практически, более того - местами дегенеративно.

Стёб ниже уровня семиклассника средней российской школы. Общее ощущение элементарной глупости и нудной вялости для одноклеточных. Сюжет двигается со скоростью дохлого барана, подобно обрюзгшему месье Тарантино. Господин режиссер.. Ах, вы предпочитаете 'месье'? Окей... 

- месье Тарантино, впредь показывайте себя в кадре не ниже пояса, ибо животом, подобным 9-ти месячной беременности, не тычут зрителю в лицо. Смердит любовью к себе и неуважением к тому самому зрителю. А может это двойной смысл? Месье Тарантино пытается сказать, что хорош и с пузом, а его фильмы так вообще любые хороши? Отнюдь. Вам надо развиваться, месье, расти как-то, а не жрать и лежать на диване. Просто кидается диким зверем в глаза отсутствие какого-либо образования месье. Ну нельзя же так! Это как обмануть ребенка, подсунув ему вместо конфеты кусок морковки в яркой обертке. Вопиющий обман. 

Мускулистые черные ноги подвешенного - красиво, но слишком долго вы ими любуетесь в кадре, это же не порно. Перебор вышел. Джанго скачет на лошади без седла - красиво, но достаточно одного раза, опять долго держите камеру - перебор. И таких переборов - море. Взгляд должен зацепиться и желать еще, а вы суете эти кадры в глаза до тошноты. Непрофессионально. Природа - красиво, но на то она и природа. А оператор у вас был, месье? Не заметно. 

Если долго копаться, плюсы можно найти:   

1. к разряду 'класса' можно отнести красивую черную проститутку (кажется Николь Робинсон). Шикарна.

2.отлично сыграл 'желающий прогуляться при луне'.

3. Сцена и монолог ДиКаприо с окровавленной рукой...Но! Оказывается руку он на самом деле порезал, но случайно. Разочарование.

Вот и все плюсы. 

Злобный отзыв? Да. Потому что это дешевка, а не случай из разряда 'все гениальное просто'. Напоминает 'палёные' китайские трусы из синтетики с лейблом 'СК'. Но, конечно, если ты еще не знаешь о существовании трусов из натуральных материалов, сойдут и такие. 

Au revoir, месье Тарантино. А, нет, лучше Adieu!

3 из 10