Сумерки
Две рецензии по цене одной.Описывать сюжет фильма не стану -вы и так хорошо его знаете. Сначала прочитала книгу, она на меня действовала как наркотик, я перечитала ее бесконечное число раз, книжный образ Эдварда меня заворожил. Потом посмотрела фильм -и просматривала любимые сцены, пока чуть наизусть реплики не выучила. Я не подросток, но и меня эта сумеркомания настигла.

Самое страшное, что под этим ореолом романтики скрываются безумные, опасные вещи. Раньше девушки ждали принца. Такой расклад нормален для романтичной девичьей души, а теперь девушки ждут...вампира. Это же ужасно! Отрицательный демонический образ вампира возведен  теперь в ранг героя. Гламурно-сексуальный  и прямо рыцарский ореол, созданный Стефани Майер вокруг фактически страшных зомби- вот самая большая проблема. Раньше вампиров боялись, они ведь по сути нечисть, а теперь в эту нечисть влюбляются. Сумерки перевернули всю киноиндустрию и молодежную поп-культуру дав начало вампиромании. Те фильмы, что были раньше, такого эффекта не давали, поскольку образы вампиров там были классическими, то есть страшными, а теперь стали желанными и близкими.

Если вы считаете, что я зря ополчаюсь на фильм читайте-

Знаете ли вы что:

- сумерки дали начало новой религии(!!!), которая называется каллленизм. Ее сторонники обожествляют героев фильмов и создали вампирскую библию(!) (попахивает психушкой, не так ли?)

-вампиромания, созданная сумерками всколыхнула волну убийств среди подростков, которые пили кровь жертв (фильм породил маньяков)-_

- по всему миру появились люди, которые называют себя вампирами, пьют кровь, создают сайты вампиров

- много людей серьезно мечтают стать вампирами

- книга 'Сумерки' запрещена ассоциацией библиотек, как вредная, также книга запрещена Ватиканом, а фильм запрещен в ряде стран

-Автор книги - член секты мормонов, и свое мировоззрение она передает читателям через книгу и фильм

- вампиры являются частью оккультной тематики, опасной для психики человека

Если вам этого мало и вы все еще считаете этот фильм хорошим...отвечать за последствия прийдется вам же и вашим детям покалеченной психикой.