Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасИтак, мы имеем очень популярный фильм с неглубоким смыслом и захватывающим действием. Авторы хорошо поработали над формой фильма и совсем нисколько над содержанием. Весь смысл мы и видим в слогане «Запретный плод сладок». Образы героев банальны и посредственны. Сумеречное настроение передается синим спектром фильма. А красивые реплики типа:

-Я не хочу от тебя отрываться...
-И не надо!

окончательно вводят фанатов в экстаз.

Теперь о содержании. Сюжетная линия не оригинальна и похожа на многие другие. И я с трудом заставил себя досмотреть фильм до конца.

Итого

1 из 10