Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Отправляясь на фильм, я ожидал увидеть стандартный, напичканный спецэффектами и, готовый лопнуть от этого в любой момент блокбастер средней паршивости. Однако, я угодил на бал идиотизма, празднество абсурда и фестиваль ляпов.  Обычно, даже американцам не удается превысить допустимый уровень бредовости, но создатели Битвы не просто осмелились прыгнуть выше головы, нет! Они построили целую ракету и взлетели на ней так высоко, что преодолели все существующие и не существующие, даже в теории, барьеры глупости.

Пожалуй, начать следует с героя Аарона Экхарта, он же штаб-сержант Майкл Нанц. Что можно сказать об этом незаурядном парне? Он неуязвим, бесстрашен, способен взорвать одной гранатой корабль пришельцев, он безупречный стратег и сын войны (а скорее отец), он все видит, все слышит и все знает, он всегда оказывается рядом с тем, кому вдруг вздумалось умереть (телепортация - приятная штука, как ни крути!), чтобы сжать ему руку своей штаб-сержантской могучей клешней и сказать пару добрых мужских штаб-сержантских словечек (причем эти последние свои минуты умирающий может провести спокойно, потому как пока штаб-сержант рядом с ним, инопланетные гады ни за что не станут стрелять в него, дабы не навлечь на себя гнев штаб-сержанта). Ну а как только умирающий отходит в мир иной, предварительно назвав штаб-сержанта настоящим другом, великим командиром и реальным мужиком, Экхарт закрывает ему глаза и пускает слезу (не волнуйтесь, снаружи этого не видно, он пускает слезу вовнутрь (!)). Кстати если присмотреться, то на лице Экхарта в такие моменты можно прочесть его тщательно замаскированные мысли: 'Что же вы все такие дохленькие? Вот меня нельзя убить! Вообще никак... Я прямо так в своем контракте и написал 'должен быть неуязвимым, сверхмощным, сверхчувственным, находится на экране не меньше 80% всего времени, быть отцом и братом для всех остальных персонажей'. Иначе предложение отклоняю! Вот так надо сделки заключать! Игра в фильме ведь должна приносить удовольствие! А вы что? Эх, молодняк, молодняк... Эх, жалко что вырезали ту сцену где я с гигантским роботом дерусь и убиваю его рукояткой ножа...'. Не могу сказать что я не восхищаюсь подходом Аарона ко всему этому делу, но нельзя ли было, в таком случае, придумать ему титул, соответствующий его способностям? Капитан Галактика там, или Хранитель Вселенной, ну или хотя бы Генералиссимус Солнечной системы. Тогда все бы встало на свои места! Впрочем, я, кажется, раскусил замысел создателей фильма. Они показывают нам насколько круты их сержанты! Вы хоть понимаете как, в таком случае, круты их лейтенанты, или, Боже упаси, майоры!? В общем, тема американской военной мощи раскрыта полностью. Уж если один штаб-сержант способен переломить ход сражения с инопланетными высокоразвитыми захватчиками за один день (!!)... И пусть гуманоиды радуются что против них не выставили капитана (у того, видать, более серьезные дела были, например, тренировка новой молодежной бейсбольной команды)! Тогда бы дело даже до высадки не дошло, он бы их еще на орбите Земли распылил. Но продолжим характеристику штаб-сержанта:

> в фильме он делает вскрытие пришельцу голыми руками (и надо еще сказать спасибо что не ногами, потягивая сигару) ('инструменты - для неженок и слабаков!' - 9089 правило штаб-сержантов) и выясняет что нужно стрелять им в сердце! ('проверяй - потом стреляй!' - 1 правило штаб-сержантов). После того как он делится этой невероятной информацией со своим отрядом, те начинают косить гуманоидов с закрытыми глазами (а все потому что они знают, что 'предупрежденный штаб-сержантом рядовой стреляет в 25 раз лучше, в 5 раз быстрее передвигается и умирает в 3 раза дольше' - заметки полевого командира, стр 29), танцуя джигу, причем с 1, макс 2х пуль (до этого обоймы было мало).

> мой любимый момент - Экхарт прямо во время боевых действий подбегает к маленькому мальчику и завязывает шнурки на его кроссовках. Символично! Мощно! Глубоко! Ну а почему бы и нет с другой стороны? Зачем ему прикрывать своих бойцов если половина из них все равно передохнет (ведь они всего лишь смертные, не в пример ему!)? Лучше парнишку научить шнурочки заячьими ушками связывать.

> как вы думаете, кто догадался о местонахождении главной 'замаскированной' базы пришельцев? ('найди, посмейся, уничтожь!' - 590 правило штаб-сержантов'). Кстати, он собирался сделать это в одиночку ('делай в одиночку то, что можешь сделать в одиночку!' - 2 правило штаб-сержантов (снизу приписка 'штаб-сержант может все! Кроме самоубийства, для этого нужны еще 3 штаб-сержанта'), но за ним увязались непутевые желторотики (а все потому что они знают что 'если держаться штаб-сержанта твои шансы на выживание возрастают на 6000%' - записки рядового, не умеющего стрелять, стр 13).

Ух, сколько времени ушло на описание подвигов несравненного штаб-сержанта Майкла Нанца! Ну теперь мне точно не успеть газонокосилкой пройтись по всеми остальным ляпам сего творения. Остается только надеяться что за меня это уже сделал или еще сделает кто-нибудь другой. Упомяну лишь несколько:

1. Ближе к концу фильма, только что наступившая ночь за несколько минут превращается в утро, а то и день. Ничего себе неувязочка...

2. Все оружие пришельцев почти полностью идентично нашему (!!!) Пули, ракеты... Что-то по их внешнему виду и космическим посудинам не скажешь, что они пошли по тому же пути развития что и мы... Видимо, у создателей не хватило фантазии на то чтобы придумать пушки поинтереснее... Неужели так сложно было заплатить за консультацию Дж. Лукаса?

Среди минусов, как по минному полю, движется крохотная группка перепуганных плюсов:

1. Неплохая графика, которой никого уже давно не удивишь;

2. Несколько забавных моментов (гениальная реклама Тайда, упавшего на 'зеленого' бойца, ловящие собой ракеты маленькие кораблики, защищающие таким благородным образом главное летающее корыто);

3. Общая комичность-идиотичность происходящего. 

'Битва за LA' проигрывает на ринге даже другим своим сезонным собратьям-блокбастерам. Меланхоличные, безвкусные перестрелки надоедают уже к середине фильма, умирающие друг за дружкой солдатики не вызывают никаких эмоций (главное штаб-сержант жив! 'помни что ты бессмертен, но делай вид что уязвим, чтобы казаться более человечным' - 689 правило штаб-сержантов), развязка известна заранее ('реши исход любого сражения!' - 3-100 правила штаб-сержантов'). Сами инопланетяне получились унылыми, скучными и слабохарактерными. 

Единственное, ради чего можно глянуть 'Битву за LA' - похождения бравого штаб-сержанта Майкла Нанца. Капитан Америка грызет свой щит и воет в сторонке. Каждое слово, каждое телодвижение, каждый взгляд штаб-сержанта несет в себе чудовищный, разрезающий пространственно-временной континуум пафос, разящий все живое несогласное с ним. Блокбастеры американцев не перестают бить собственные рекорды идиотизма! Гонка продолжается...

P.S. Должен признать, после подвигов Экхарта, мне и самому захотелось поехать в Америку и стать штаб-сержантом...