Джанго освобожденный
Участники кастинга в 'Шоу талантов' - это 'дармоеды и исполнители гопака' как пел великий Вилли Токарев, ведь настоящие таланты должны протаптывать себе дорогу сами, безо всякой помощи дешевых тв-программ, как вот например Квентин Тарантино, снимающий фильмы с высоким коэффициентом художественных ценностей и это при том, что у него нет образования в соответствующей области, к тому же он еще и не окончил среднюю школу. Учитывая количество жестокости в его фильмах порой кажется что ему бы пора на прием к психологу, но профессиональные критики уверяют, что не следует простым смертным вмешиваться в нестандартное мышление творческого человека, а особенно если это уровень Михаила Булгакова и Сальвадора Дали. И абсолютно не важно, что вполне себе серьезные темы после новаторских корректив Тарантино превращаются в клинический капустник, ведь главное, что его экстраординарные методы постановки собрали кучу фанатов по всему миру, готовых платить любые деньги лишь бы еще раз послушать диалоги, выстроенные на иронии и посмотреть на персонажей, которые рвут на части проверенные временем стереотипы.

Тарантино сумел внедрить один небезызвестный поджанр во все существующие кинематографические стили: спагетти-криминал ('Бешеные псы'), спагетти-боевик ('Убить Билла'), спагетти-триллер ('Доказательство смерти'), и вот наконец спагетти-вестерн ('Джанго освобожденный'). Любители 'мучного' в восторге, но мне кажется за двадцать лет деятельности режиссер мог бы хоть на пол шажочка прогрессировать и выдать жанровый фильм, без столь явной эксплуатации надуманного поджанра. 'Спагетти-фильмы' Тарантино уже больше напоминают лапшу быстрого приготовления, которая заваривается по самой упрощенной схеме. Пятнадцать лет назад почерк автора отличался излишней оригинальностью ('Криминальное чтиво'), но тогда была немножко другая киноэра, не видавшая первоклассной пародии. В 90-х Тарантино был своего рода новатором, скорректировавшим жанровые кинозаконы, но для 2013-го как-то по-дурацки выглядит фильм, почти полностью состряпанный из череды штампов и самоповторов. Квентин по привычке меняет только локации, декорации и актерские труппы, поэтому поклонники классика возможно будут в очередной раз аплодировать подпрыгивая, ведь на борт своего 'Джанго' автор опять пронес ностальгический цинизм и бесчеловечность главгероев, а также нулевой процент смысловой нагрузки. Возможно именно за сценарную шизофреничность народные массы и уважают Тарантино, ведь надругаться над такой, казалось бы, серьезной темой как американское рабство XIX века осмелится делеко не каждый, но если вдуматься, то Тарантино даже не столько спекулирует актуальными проблемами американской истории, сколько в очередной раз хихикает в темном уголке, дирижируя очередной шедевр безвкусицы. Диалоги, которые у адекватных людей заняли бы не больше двух минут автор умножает на десять, чтобы герои его фильма как следует поупражнялись в остроумии, превращая деловую беседу в бессмысленный фарс. А еще непонятно на что пошли 100 млн.$, ведь схожая по локациям 'Железная хватка' братьев Коэнов стоила почти в три раза дешевле, и это при том, что производством ленты занимался не самый бедный Paramount.

Django Unchained - это моветон, на корню отказывающийся от каких-либо конспектов современного Голливуда. Кристоф Вальц (доктор Кинг Шульц) и Леонардо ДиКаприо (Кэлвин Кэнди) продемонстрировали 'оскаровский' уровень, плюс очень порадовали ретро-титры и подбор композиций, но Тарантино не был бы Тарантино, если бы не кинул двухпудовую гирю фарса в противовес.

5 из 10