Сумерки
Две рецензии по цене одной.Знаменитые 'Сумерки '... Они просто взорвали умы девочек-подростков со всего света. После просмотра фильма все, как бешеные кинулись читать книги Стефани Майер. Не знаю, какие по качеству книги, но фильм меня  поразил. Вот только в отрицательном смысле. 

Сюжет. Ничего оригинального. Любовь и прочие неприятности в жизни подростков. Впрочем, это кому как. Я - романтик, и фильмы о любви мне нравятся. Правда тут нам предложили 'что-то необычное '. И это вампиры, хотя о них много фильмов поинтересней сняли. 

Актеры. Роберт Паттинсон и Кристен Стюарт, по моему мнению, сыграли плохо. Ну не верю им я !А Стюарт меня откровенно бесит. Тейлор Лотнер тоже не очень хорош в этом фильм, но у него роль в в первой части маленькая. Он полностью раскрыл себя во второй - 'Новолунии '. Рашель Лефевр очень убедительно сыграла злую вампиршу. Она единственная из всего актерского состава справилась на все 100 со своей задачей. Также отмечу Эшли Грин (Элис ).Эшли классная молодая актриса !Больше из актеров никто не отличился. 

Что мне понравилось, так это музыка. Это уже сильная сторона фильма. Всегда к месту в любой сцене. 

Сцена, которая мне запомнилась - это бейсбол Калленов. Вот это зрелище ! Хоть что-то должно растормошить сюжет.

Лично я очень жалею, что смотрела этот фильм: банальный сюжет и плохие актеры.

5 из 10 

 Поставила  за хорошую музыку, игру Рашель и Эшли и одну запоминающуюся сцену. Кстати, это самый нормальный фильм из всей серии. Я  это знаю, так как смотрела вторую и третью части. А дальше просто не смогла.