Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасНе оправдал фильм ожиданий и тех восторгов, которые высказывали окружающие. Смотрела фильм 2 раза: до прочтения книги и после. Разницы особой не почувствовала, впечатление не изменилось, разве что после прочтения книги хотя бы стало понятно, про что вообще фильм.

Сюжет: ну, сказку придумали, в принципе, неплохую, если брать всю сагу целиком в книжном варианте (там хоть посмеяться можно над фразочками, периодически проскальзывающими совершенно не в тему). Смотреть же фильм без книги - бесполезно, ибо выделить как-то сюжетную линию достаточно сложно.

Сам фильм: снят фильм очень даже неплохо: интересные ракурсы, планы, достаточно реалистичные декорации. Понравилась цветовая гамма фильма, которая создает определенное настроение и атмосферу.

Актеры: актеров подобрали отлично всех, кроме двух главных: оба слишком заторможенные, ощущение, что они как-то отрешены от мира сего. Странные реакции Беллы, долгое собирание мыслей перед их изложением собеседником, тщательное обдумывание ответов, замедленная реакция Эдварда на происходящее (ну, это-то еще можно оправдать: много посторонних мыслей в голове и всё такое...отвлекает...) очень угнетают и портят впечатление. Наблюдая за игрой постоянно закрадывается мысль: что курили перед входом в кадр. Не лучшие впечатления вызвало отсутствующее, неизменное выражение лица Беллы.

В общем фильм не впечатлил, не оправдал тех эмоций и восторгов, которые описывали знакомые. Зато было достаточно много моментов, где можно было искренне посмеяться над актерами, над фразочками, над ситуациями. Оценка исключительно за работу операторов плюс эмоции от книг. 

7 из 10