Сумерки
Две рецензии по цене одной.«Скука смертная»

Вот и окунулся я в пучину плохого кино. Весь фильм я задавался вопросом «когда же все это кончится?». Вы спросите за чем я вообще это смотрел, да? Я вам отвечу. Я просто хотел разобраться что является столь культовой сагой в наше время. Ведь поклонником данного фильма и книги является полмира. Что такого нашли люди в этой, отнюдь не новой истории? Мне этого понять не дано. Весь фильм главные герои смотрят друг на друга с открытым ртом. Единственное более-менее действие в фильме происходит лишь в одной сцене (сцена игры в бейсбол). Актерская игра оставляет желать лучшего, диалоги никакие и сюжетные повороты предсказуемы. Вы скажете читай книгу, в ней все понятнее. Но позвольте, я фильм пришел смотреть, а не книгу читать. В общем мне обидно за молодежь. Вместо просмотра действительно отличной и интересной  саги «Крестный отец» люди смотрят это.

Слава богу это кончилось.

1 из 10

P.S. Смотрите хорошее кино.