Начало
Шедевр?Итак, я ждал этого фильма ровно полгода, потому что там играют несколько моих любимых актеров (Пейдж, Кейн, Котийяр).  Я смутно надеялся, что эти прекрасные актеры еще не окончательно потеряли свой разум и не затерялись в чужих снах, слепо отбирая роли, которые они будут исполнять. Однако, судя по всему, существует такая фишка, как внедрение идеи, и Нолан успешно ей воспользовался, заставив весьма отличных актеров играть в не совсем отличном фильме. Что меня опечалило.

Для начала о плохом. 

1) Вроде как сценарий готовился несколько лет, и он, по идее, должен быть приличным. Но тут сработало правило 'Аватара' - чем больше готовится сценарий, тем хуже он получается. Постановка фраз в порядке 'вопрос-ответ' напоминает детские поучающие мультфильмы, в которых задают некий вопрос только для того, чтобы ответ на него прояснил всю муть происходящей мыльной оперы. Это вправду раздражает и очень утомляет. Не люблю глупых сценариев. Где основные правила драматургии?

2) Вроде как замечательные актеры (о диКаприо см. пункт 3 - он не замечательный, и не актер), но роли у них настолько же посредственны, насколько и сценарий. Все те же глупые вопросы и невразумительные ответы, которые не предполагают актерской игры, а скорее неумной чеканки реплик. Роботы конечно хорошо, но это же не 'Терминатор', все же.

3) Леонардо ДиКаприо. Звезда, видите ли, первой величины. Его лицо, по-моему, вообще не в состоянии верно выражать человеческих эмоций, вся его мимика кажется искаженной, наигранной, отталкивающей. Актер он не очень. И, как всегда, оправдал мои ожидания, сыграв настолько же плохо, как и везде.

4) Метраж и сюжет. Ну очень много излишних сцен. А знаете ли вы, что показ падающего белого фургона в воду занял полчаса всего хронометража фильма? И это ну никак не оправдано задумкой фильма о многоуровневости сна. Сюжетные линии... Мне лично показалось, что в фильме неправильно сделан акцент. Гораздо правильнее было бы сделать упор на сюжетную линию 'Кобб - Молл', потому что именно она наиболее экспрессивна, и она куда лучше бы показала, куда заводят сны, и на что способна их конструкция. Потому что линия 'команда против компании и мирового лидерства' настолько посредственна и заезжена, что даже не заинтересовывает.

О плюсах.

1) Отсутствие 3D. Это проклятие кинематографа не добралось до 'Начала'. 2 часа головной боли и давки на глаза только ради того, чтоб посмотреть как стакан воды однажды за весь фильм полетит куда-то в твоем направлении, не выдержал бы ни один здоровый человек. 

2) Ура, в фильме собрали 3 из 8 моих любимых актеров, которые все еще живы и снимаются в кино. Это субъективно.

3) Эффекты. Достаточно мило смотрятся, очень симпатично, даже красиво, не заезжено, без излишних понтов (Как в том же 'Аватаре'). Именно такая графика всегда будет привлекательной и будет смотреться хорошо даже со временем, в отличие от многих блокбастеров, которые через пару лет смотрятся как дешевка. Весьма органично и естественно.

4) Молл, и скорее даже ее воплощение Марион Котийяр. Это самый яркий образ во всем фильме. Она является единственным живым человеком во всем фильме. Ее поведение нетипично и интересно, она эмоциональна и именно она привносит в фильм жизнь. Ура, Марион. Она, как всегда, на высоте. Не зря ей Оскар дали, цены ей нет.

Итак, хоть в фильме есть несколько огромных плюсов, но все же минусов куда больше, и они куда значительнее. Фильм не наихудший, если сравнивать его с остальными фильмами проката, но если судить этот фильм объективно...

он получает заслуженную четверку.

4 из 10.