Джанго освобожденный
После «Бесславных ублюдков» (2009) с 8-мью номинациями на Оскар от Тарантино все ждали если не превосходящей, то хотя бы равной по уровню картины. «Джанго Освобожденный» (2012) взял только пять номинаций — помимо прочего была изъята категория «Лучший режиссер», и это вполне правомерно.

Пойдя по пути все большего заигрывания со зрелищностью в ущерб сценарию, мистер Тарантино получил восторги публики и сдержанные отзывы критиков. Решив продолжить использовать идеальную структуру «Ублюдков», Квентин опять показывает нам злодея, наслаждающегося сладостями (более того — персонажа Леонардо ДиКаприо даже зовут Кэнди), использует «Fur Elise» за авторством Бетховена и снова касается очень болезненной тематики (нацизм и рабство). Но, говорят, «тот самый» успех бывает лишь однажды. Сценарий — главное слабое место картины.

Первоклассный набор киноцитат, неожиданный саундтрек (в «Бесславных ублюдках» — Дэвид Боуи, в «Джанго» — современный хип-хоп) и стилизация под любимый жанр Тарантино – вестерн. В результате получилась картина, которая эксплуатирует жанр ради жанра. И это было бы вполне приемлемо, но за режиссерским пультом здесь стоит не кто-нибудь, а Тарантино. За грандиозным фасадом «Джанго» нет ничего. Зрелищность убила содержание. Если три года назад зрители увидели фантазию на тему ключевого конфликта Второй Мировой, фантазию, которая заставляла думать и чувствовать, то теперь – современный вестерн, в котором нет морального конфликта: рабство здесь рассматривается, как некоторый вид жестокого развлечения. Видимо, выпускающая компания увидела этот «пробел», запретив Тарантино сделать из «Джанго» дилогию хронометражем 4 часа. При всей своей фантастичности прошлогодний «Президент Линкольн: Охотник на вампиров» Тимура Бекмамбетова в большей степени затрагивает (в метафорической форме) основы ужасов рабства, нежели приближенный к реальности «Джанго».

Тарантино, как он любит это делать, сыграл небольшое камео — он появляется в картине в качестве работорговца. Также среди эпизодических «гостей» фильма следует особо отметить Джону Хилла, который лишний раз доказывает, что тот, кто может играть в комедии, может сыграть абсолютно все.

Бесспорно, ключевой фигурой актерского состава является ДиКаприо, который уже одним своим появлением прибавляет значительно количество очков к счету «Джанго». В одной из главных сцен Леонардо разбивает бокал и сильно ранит руку, но несмотря на это продолжает играть. Именно версия с настоящей кровью и вошла в окончательный монтаж. Если вас совсем не привлекает фильм, то все равно посмотрите его хотя бы ради этой сцены, ради того, чтобы увидеть Настоящую Актерскую Игру.

Второй козырь актерского состава — Кристоф Вальц — в очередной раз показывает непревзойденный класс (получает «Золотой глобус» в категории «Лучший актер второго плана») и вызывает зависть голливудских актеров. Стоит убрать Лео и Вальца из фильма, и он почти полностью потеряет индивидуальность и шик, а принято считать, что прежде всего художественное произведение должно опираться на сценарий, а не актерскую команду.

Тарантино окончательно запутался в своем наборе киноцитат и стилизации. Если целью было создание первоклассной киноподелки, то вопросов нет, а если нет — то… Большинство зрительской аудитории признает 'Джанго ' шедевром и лучшей работой Тарантино. Только вот когда кровь льется с экрана ручьем, главное помнить, что это не вода — лейтенант Альдо Рейн из «Бесславных ублюдков» несомненно был об этом осведомлен.

3 из 10