Сумерки
Две рецензии по цене одной.Фильм 'Сумерки' я посмотрела далеко не в 2008 году.  В то время когда все его расхваливали, я и знать не знала что это за фильм такой. И вот оттягивая просмотр всё дальше и дальше, я наконец решилась его посмотреть. Что сказать о фильме... ну были моменты когда я действительно понимала, что имею дело с вампирами: Например игра в бейсбол мне понравилась: Чувствовался драйв, скорость, риск. Также, всё что происходило в балетной студии произвело на меня впечатление. Как ни странно, только когда Беллу укусил Джеймс (ну или как там его), она наконец-то заиграла! Была искринка, блеск в глазах, которого так не хватало ей на протяжении фильма, чувствовалось, что она действительно боролась со смертью. Это наверно два момента в фильме, когда рука не тянулась к лицу и действительно было увлекательно. Как же назвать всё остальное, что было в фильме... назову одним словом - БРЕД. Начиная со скучных реплик Паттинсона и заканчивая вечно открытым ртом Стюарт. Я не буду больше ничего говорить о главных персонажах, так как всё понятно. Но перейдём ко второстепенным лицам. Когда Эшли сказала: -Стоп! И за горизонтом показались ОНИ, настоящие вампиры, я действительно почувствовала страх. Вот, идут настоящие актёры. Браво! Компашка 'плохих' мне как ни странно пришлась очень даже по душе. Особенно хочу выделить Викторию, которая хоть и мало присутствовала в фильме, в ней было нечто такое, что завораживало и сводило с ума. У них ещё был темнокожий вампир с дредами, который почему-то показался мне самым злобным, правда я была очень разочарована, когда он первым предложил мир... Что сказать о Калленах? Мне очень понравилась Элис, Розали, Карлайл и Эсми. Эдвард же был довольно симпатичным, но его игра... В общем, фильм по моему мнению не удался.   

5 из 10