Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасСначала был Макс Шрек.

Потом Бела Лугоши.

Дальше пошли Джон Кэрадайн, Кристофер Ли, Гэри Олдмэн, Том Круз с Брэдом Питтом и даже Джерард Батлер.

Тысячи их.

Многие фильмы о вампирах - с плечерукими операторами, адекватными актерами - стали если не культовыми-шедевральными-вечноживущимивсердцах, то минимум запоминающимися. Их довольно приятно смотреть.

Знаете, а в Сумерках тоже нормальные операторы. Яркие и красивые ландшафты и вроде даже актеры приличные.

Посмотрела Сумерки без рекомендаций. Напротив, меня даже отговаривали. Тогда я еще ничего не знала ни про зловещую сагу, ни про содержание ее книг.

Play

Начало напомнило мне Томминокеров или Участь Салема. Или Детей Кукурузы. Неважно. Любой из старых ужастиков. Различие лишь в том, что тут камеры получше.

Я устраиваюсь поудобнее. Думаю: девочка нормальная.. а чего у нее рот все время открыт? 

Интерлюдия № 1

В одной книге по физиогномии описывалось, что от положения нижней челюсти в состоянии покоя напрямую зависит интеллект. Тогда я посмеялась, а вот теперь всплыло. Если рот приоткрыт - перед вами человек ума не совсем далекого. 

Конец интерлюдии

'Привет, пап... я поживу у тебя... ага-ага, доченька, вот твоя детская комнатка, спи давай...'

'Белла, смотри, это пикап. Познакомьтесь... да-да... бла-бла... Это Джейкоб... ага... это твоя новая школа...'

'Ой, а что это за красавчики? да это семья нелюдимых странных типуганов... ой вон тот парень такой офигенный...'

'Я влюбилась в него и сама не знаю почему, но он какой-то странный... ой, от меня плохо пахнет? Он не смотрит в мою сторону.. А, нет, смотрит...'

'Он такой бледный...'

Кажется, на этой части я почти уснула. Уловила момент, где он останавливает машину. Тут можно было бы поступить и рациональнее, но дело не мое и все такое...

'Где тут мой гугль, может, меня уже разбанили? 'Что делать, если парень останавливает машину одной рукой, прикрывая тебя своим телом'.. энтер. О, нет! Он вампир! Только вампиры так могут!'

Тут меня порвало немного.. И от нелогичности всего происходящего в том числе. Выясняется, что он в нее влюблен, она тоже без него не может жить... а что же упустил зритель? Наверное, время, за которое они успели друг друга полюбить...

ОМГ, думаю я, глядя на часы. Это можно было уместить минутах в двадцати. 

Думаю, расписывать фильм до конца, задевая каждую мелочь. смысла нет (хотя хочется). Опишу плюсы, как ни странно:

1. Ландшафты. На мой взгляд, было слишком ярко, в плане оттенков. Возможно, хотели сыграть на контрасте природы с серым городишкой, не знаю.

2. Элис. Правда, мне она до ужаса напомнила Фиби Холливел из Зачарованных - и прической, и лицом, и ужимками.

Подумала.. не нашла больше ничего, чтобы похвалить.

Минусы:

1. О, любимое лопоушество Беллы. Зубы даже ничего, но в совокупности с ее лицом.. которое оставалось одинаковым на всем протяжении фильма.. оно теперь будет иногда являться мне по ночам, да и днем, дабы вызывать приступы агрессии.

2. Мучные колобки в роли вомперов. Спасибо, муки мне на кухне хватает.

3. Длительность фильма - ну So Sloow...

4. Концовка. Указывает на продолжение. Жаль.

5. Кстати, вы заметили, что Джейкоб тоже с открытым ртом постоянно?

И, наконец: я понимаю, что Стефани описала свои подростковые переживания, поэтому так удачно вписалась в течение девушек околоменструального периода - 13 и немногим дальше (по умственному развитию). 

Просто очень жаль, что этот фильм надолго останется в топах, головах и даже сердцах. 

Для интереса попробовала прочитать книгу. Продралась через энное количество вордовского документа, вытерла розовые сопли, налипшие с книги, и дропнула книгу нафиг. Ну такое количество подростковой... хрени... сложно выдержать. 

Ах, да. Мне 18, пол женский. Мозг в наличии, да и тяги к белым прынцам и ухаживаниям со стороны 'таааких мальчишек' нет - это прерогатива... ладно, все остальные слова оставляю при себе... Наверное, это и помешало мне от всей души 'насладиться' 'величайшей драмой современности - Сумеречной Сагой'!

2 из 10

за пейзажи