Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасМногое уже было сказано/написано о данном 'шедевре'. И собственно, я сама слабо понимаю, что сподвигло меня написать рецензию к 'Сумеркам'.

Уже несколько сотен раз упоминалось то, что сюжет убогий, слащаво-приторный, штамп на штампе и прочее и прочее. Но тем не менее, в среднем каждые полгода выходят картины 'о вечной любви.' для сентиментальной публики, и в общем-то никто особенно не жалуется. А почему? И почему же 'Сумерки' так наглухо овладели незаслуженным титулом 'шикарного, классного, восхитительного' фильма [нужное подчеркнуть]?

Для меня это так и осталось тайной, ведь главный, который я вижу в этом творении, - полная нелогичность.

Белла (неразговорчивая, замкнутая, слегка не от мира сего) приезжает в Форкс, и сразу с ней пытается познакомится полшколы. Глупость? По-моему, да.

Эдвард - главный парень на деревне. И несмотря на это, когда у него завязываются отношения с Беллой, никто не начинает испытывать к ней неприязни.

'Ты - мой личный сорт героина!' Бессмысленная, и тем не менее жутко пафосная фраза. Сорт? У героина? Ну-ну...

Кочевники: Виктория, Джеймс и трtтий (не помню? как его звать). Чем именно насолили им Каллены - не понятно. Кто они такие, чего они хотели - совершенно не ясно, и на протяжении просмотра я все время пыталась понять - зачем Блондин гоняется за нашей овечкой Беллой? В этом театре абсурда я не увидела совершенно ничего? пусть даже отдаленно напоминающее интригу, опасность и т.п. Дескать, все её хотят, так я тоже захочу. Бред? Полный.

Дальше пошла очевидная концовка, море соплей и нытья.

Насчет актерского состава - да бог с ним. Может? Хардвик такими себе представляет Беллу и Эдварда. Ну и пусть. Скажу только, что Элис дико бесила. 

В общем, из этого всего можно было создать обыкновенную сказочку для романтичной половины человечества. Получилась пафосная, сопливая эпопея, лишенная смысла и логики, разбавленная небритым Паттинсоном и незакрывающимся ртом Стюарт.

Удивительно, что такие 'шедевры кинематографа' раздувают вокруг себя столько пустого шума.