Сумерки
Две рецензии по цене одной.Просмотрев многочисленные положительные рецензии об этом фильме, с негодованием в сердце решила написать свою. Только вот не положительную.

Еще до того, как я посмотрела фильм, о нем ходили толки везде: в туалетах, у подъездов, в кино конечно же, куда ни плюнь - 'Сумерки', т.н. 'вампирская сага'. Приличные девушки моего возраста сладостно вздыхали, когда слышали одно лишь имя 'Роберт Паттисон', рыдали по ночам в подушку, что к ним не приходит вампир по ночам и изящно не кусает в шею. 

Ну, думаю, сага так сага, сейчас как впечатлюсь масштабностью картины до кончиков волос, кааак восхищусь актерской игрой, кааак...

Не вышло.

Начало, признаюсь честно, меня заинтересовало. Там какая-то девушка (в последствии выясняется -  главная героиня) говорит красивые пафосные фразы о любви, смерти и т.д. и т.п. Тогда подумала, что надо бы сходить за носовым платком, а то под конец фильма меня всегда распирает на слезу. 

Чем дальше я смотрела на серый городок, бледную как смерть Беллу с синдромом открытого рта, я потихоньку платок убирала.

Далее по сценарию следовали сцены, которые ну не могут не вызвать безудержный ржачъ. Паренек (Эдвард) закрывает лицо рукой, когда Белла к нему подсаживается, как будто 4 часа назад у него выскочил прыщ на носу, а он не успел воспользоваться 'Клеросилом'. А может быть она не возспользовалась 'Рексоной', как знать. Но режиссер не стал рекламировать бытовую химию. Вместо этого он пропиарил знаменитый поисковик, когда Белла гуглила инфу про вампиров. Конечно, сейчас одно из первых правил любого подростка: 'Не знаешь - прогугли. Не знают другие - выложи заметку в 'Фейсбук'. Хвала Всевышнему, обошлось без последнего.

Кристиан Стюарт как актриса - не то, что бы бревно бревном, но элементы табуретки присутствуют. Ее лицо ровным счетом ничего не выражает, единственное, что постоянно цепляло мое внимание - бледность упомянутого лица.

Роберт Паттисон. Конечно у всех вкусы разные, и все такое, но зачем его белить-то так было? Штукатурка не сыпалась в процессе открывания рта? А рот он открывал, кстати сказать, для того, чтобы вымолвить Белле на ушко всякие приятности. Причем делал он это таким томным голосом и с такой частотой, что, уж простите, если опошлила, мне показалось, что он хочет побыстрее затащить ее в постель. Что он и делает, где-то в середине фильма, но Белла почему-то его отталкивает. Наверно месть за то, что в начале фильма он от нее отворачивался.

Еще почему-то развеселили меня сппецэффекты. То ли они делались на домашнем ПК, то ли вообще были рисованные.

Саундтрек. Не знаю, как и за какую плату Muse согласились подписаться под этим фильмом. Полагаю, сумма была значительная. Paramore и LaFee - так это опять же музло для девочек с намеком на поп-роковость, которые (девочки) яро противопоставляют себя обществу, как будто они 'не такие как все, все такие с глубоким смыслом, и блаблабла', хотя смотрят такой унылый мыльный пузырь как 'Сумерки'.

Идея вечной любви и селедки гипертрофирована до потери смысла.

Отвращения фильм не вызывает, и то хорошо. Ну а на кого рассчитан, те пусть по нему и фанатеют. А я ставлю

3 из 10