Сумерки
Две рецензии по цене одной.Таких вампиров, вы, пожалуй, еще не видели...

Они переливаются всеми цветами радуги на солнце. Они пьют кровь коз и баранов, живущих в лесу, чтобы сохранить род людской, некоторые из них учатся в школе сотнями лет, и это еще не все, чем могут похвастаться вампиры нынешних фильмов. Разрушаются стереотипы представления о крылатым, сосущих кровь вампирах, живущих в готических замках и спящих в гробах. Теперь вампиры - пафосные ученики школы в пресловутом городке с папашей врачом во главе семьи.

Первая встреча главных героев.

Вы подумаете, это было наверно волшебно, но нет! Все было весьма странно...Главные герои сидели рядом в классе, вроде ничего не обычного, как вдруг, их начало передергивать, как больных эпилепсией. Они начинают делать непонятные вещи, странно моргать, кривляться, извиваться. Конечно, может быть это все аура вампира, но я не уверен, что режиссеры фильм, что нибудь слышали об этом.

У фильма классные гримеры. Если раньше, видя лицо с оттенком белого, было ясно, что герой представляет собой нечто странное, то теперь белым вымазаны абсолютно все герои фильм, видимо, все герои странные.

Как и старались, так и вышло. Фильм вышел скорее про пафосную искусственную 'любовь', чем про вампиров, их историю, вражду с 'оборотнями' и иными вампирами. В фильм хотелось увидеть ну хоть немного экшена, актерской игры, каких-нибудь действий, а в итоге мы видим единственную сцену, где есть залог на экшен, это футбольный матч. Актеры ведут себя странно, кривляются скорее, чем играют.

Большего недостоин: 

1 из 10

1 из 10