Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасЯ была наслышана о 'Сумерках' с самого дня премьеры. Предо мной так и мелькали майки, сумки с эмблемой саги и её героями. Наконец найдя диск я решила лицезреть это творение про вампиров. Мягко говоря я была в шоке. Грубо же будет нецензурная брань по поводу подбора, актеров, сюжета да и всего фильма.

Сначала шел красивый пейзаж леса, хищник гонящийся за беспомощным зверьком. Довольно милая картина.

Дальше хуже, хуже и хуже. Приезжает наша Бэлла в Форкс. Стоит как деревенская дурочка посреди комнаты с кактусом. И дарит отец ей машину, старенькую, но хорошую. В школе все героиню любят, дружат. А нет видит Бэлла... Эдварда. И ей все бы пофиг, да одноклассники её дергают, мол не смотри он тихий, робкий. А Бэлле по барабану. Лучше бы слушала одноклассников. Выбрала кого-нибудь и не длился фильм, но бюджет должен отработать деньги. Знакомится наша героиня с родителями Эдварда, зная, что они вампиры гуляет с ними в бейсбол. И как любой фильм там не может не быть злодеев. Один из них, Джеймс, влюбился в Бэллу, гонится, ищет её, шантажирует.

И вот момент в балетной студии. Я немного очнулась. Мне стало интересно, что будет. Видя как Джеймс пытается, ну что-то сделать с Бэллой, я понимаю, что скоро появится Эдвард. Так и случилось.

Вампиры, это гордая нежить, которые живут в замках, насилуют и пьют кровь людей. Мы раскрываем в 'Сумерках' новый образ вампира. Вампиры не горят на солнышке, а сияют, отражаются в зеркале, не спят в гробах и главное не пьют кровь людей. Черты образа вампиров утеряны.

Возможно Хардвик зря выбрала на роль Эдварда Роберта Патинсона. Ему не идет образ вампира. Про Бэллу это отдельная тема. Кристен Стюарт ходит с открытым ртом весь фильм. Меня это раздражало, как и непричесанные волосы Паттинсона.

Музыка довольно приятная. Как раз под стать такому фильму.

Считается, что этот фильм про любовь вампира и девушки. Есть девушка, но нет вампира. Есть обычный парень, который пытается быть загадочным и вампиром. Но у него это не выходит.

1 из 10