Сумерки
Две рецензии по цене одной.'Разум против культа. Даёшь бой!' (и ещё раз)

И пусть поклонники и фанаты 'Сумерек' хоть распнут меня, молчать не буду!

Не смотря на мои попытки сопротивляться, конформизм всё же взял надо мной верх, и я посмотрела этот псевдокультовый шедевр. Глубочайшее разочарование настигло меня примерно на двадцатой минуте просмотра, но, проявив остатки уважения к предмету обожания многих моих ровесников (да и не только ровесников), я досмотрела его до конца. Тому, чем конкретно плох этот 'фильм', посвящено уже немало отзывов, и поэтому я не буду вдаваться в разъяснение очевидного. Но хочу заметить, что я ещё относительно легко отделалась, так как 'Сумерки' не только изрядно насмешили меня, а даже сподвигли на написание виршей, которые я посвящаю всем погрязшим в этой 'сумеречной лужице'.

Большой стеклянный дом... Террариум? Похоже.
Вампиры в доме том с белилами на коже.
Тут денег не жалей! До дури тех заср...ев.
Ну где ещё увидишь вампиров - 'вегетарианцев'?

Холодные на ощупь. Внутри огнём горят.
Подсели на диету - не пьют и не едят.
Наверное, не курят... (Зачем себя травить?)
И так уже достало вокруг людей ходить.

Ах, как же тяжело им на такой диете!
Они всегда одни на нашем грешном свете.
Чтобы забыть про голод, в грозу гоняют с битой.
У Эдварда лицо той битою побито.

Зато глаза его о многом говорят -
Они меняют цвет тогда, когда хотят.
Ему гореть в аду! В слезах уже полмира.
И ребетня в детском саду понавтыкала зубьев от вампиров.

А может не от них? Уж очень неумело
Сушит на ветру свои зубы Белла.
Но шутки в сторону, коль здесь такое чудо приключилось.
Любовь на свете есть! 'Пора пришла - она влюбилась!'

Любовь, известно, зла, не видно ей конца,
Страсть пылкую зажгла она в душе юнца.
Ему всего лет сто, ну, может, с небольшим,
Но разве это возраст, когда он так любим?!

А пассия - краса! Да вот сюжет избитый,
И ротик девушки, увы, по жизни сексуально приоткрытый.
За то 'кака любофф'! Да бог-то с ним, с сюжетом,
Тут просто отдыхают Ромео и Джульетта.

Там яд, гробы, а здесь - в лучах искрится кожа!
Но вот любимую свою он взять никак не может.
И мысли прочитать пока что не готов.
Да тут ни дать, ни взять сюжет для докторов.

И в юношеских снах такой любви немало.
Какая девочка в мечтах меж ёлок с парнем не летала?
А он спасти ей жизнь и честь готов ценою страшной пытки.
Пока такие фильмы есть, не будет Голливуд в убытке.

P.S. Прошу прошения, друзья, за несуразность рифмоплётства,
Но вынести никак нельзя столь явного киношного уродства.