Сумерки
Две рецензии по цене одной.Адаптированный сценарий по книге Стефани Майр 'Сумерки' снисескавший большую популярность среди читателей.

Роман о любви, не обычной любви как у Джей Остин, а любви между вампиром Эдвардом  и обычной школьницей Беллой.  Слоган фильма 'Запретный плод сладок' полностью отражает суть и сложное положение героев.

56 летняя Кэтрин Кардвик не пробившаяся в люди как режиссер, 'вышла в люди' после оглушительного успеха фильма Сумерки. Это понятно не богатая фильмографии и то заполненная всякими малобюджетками. Начав свою карьеру с художника постановщика, что и преуспела в ней, получалось довольно таки не плохо ей удавалось создать атмосферу страха или отчаяния. Что и повлияло на ее фильм Сумерки,  больше всего в картине понравилось работа оператора и художника постановщика, только они придали картине собственный стиль, шарм и красоту.

Не только после коммерческого успеха Сумерек порадовались продюсеры и режиссер но и 'Звезды' фильма, ставшие одними из самых популярных актёров Роберт Паттинсон, Кристен Стюарт и Тейлор Лотнер и культовыми для фанатов фильма. Хотя в их игре виделась чрезмерная напыщенность и опереточность.   

Как то в одном из интервью Кэтрин Хардвик сказала: ' Нужно было передать ту магию, то волшебство момента, которое есть в книгах Стефани'. Ей это удалось, фильм получился практически одинаковым с книгой. Не каких изменений в сюжете кардинально не было.

Итого получилась необычная история любви каких мир ещё не видел, с слабой Режиссурой и актёрской игрой. 

6 из 10