Сумерки
Две рецензии по цене одной.- Ты — мой личный сорт героина.

Ты когда-нибудь чувствовал неловкость между тобой и фильмом?

Сумерки

То, чего я не смотрел уже давно: картины о вампирах. И, черт возьми, они все еще в прекрасной форме. Голливуд дает нам ленту 'Сумерки', которая честна с нами. 'Привет!' - говорит она - 'Я - отстой.'. Честно, без стыда. Что ты говоришь? Вопиющим образом появившийся, обозначенный роман достиг незаслуженной популярности, благодаря хитрой рекламе и почти религиозному фан-дому отчаянных, которые не знакомы с романтикой по собственному опыту. Читать 'Сумерки' - это читать личный дневник школьной подружки со всеми именами, замененными на 'Эдвард' и без секса. Автор Стефани Мейер настаивает, что она никогда не читала вампирские истории и не смотрела фильмы ужасов, прежде, чем начать свой магнум опус, и знаете что? Я верю ей. 'Сумерки' - это именно то, что выдумал бы тот, кто никогда не позволял себе прочувствовать вампирскую историю, демонстрируя скучную жизнь в городе Форкс... несомненно, самое заброшенное место на планете. Я испытываю много чувств к 'Сумеркам', и я признаю, что никогда бы не услышал о книге, если бы не этот идиотский маленький фильм. Это само по себе увеличивает мою всеобъемлющую ненависть к нему и системе, которая его породила. Фильмы, подобные этому, заставляют меня пожелать, чтобы инопланетяне из 'Дня независимости' действительно поторопились и уничтожили Голливуд своими невероятно медленными огненными шарами.

В конце концов, настоящий культурный грех Мейер - это маскарад. Что, интересно, дало ей разрешение играть в нашей жанровой песочнице? Какая безумная логика заставила ее использовать легендарных существ, чтобы поиграть в свои глупые игры 19-го века? Где манеры и этикет заменяют идеи, а любовь - единственный достойный сюжетный инструмент? 'Сумерки' пришли к ней во сне. Майер решила создать собственный мир, и вот мы имеем четыре книги и кино на 37-мь миллионов. Честно говоря, я удивлен, что конечный результат выглядит так дешево. В любом случае, это не важно, ибо Белла Свон - обычная девчушка. Ее проблемы? Помимо жизни в Форкс, кажется, ее родители разведены, а мать уже отыскала второго мужа. Вместо того, чтобы следовать за мамой, Белла решает вернуться к своему отцу, Чарли, лучшему пьяному чистильщику оружия во всем городе... и, следовательно, он начальник полиции. Удивительно, как редко поклонники упоминают Беллу, экономя свою самую щедрую похвалу для нашего другого главного героя, Эдварда Каллена. Это потому, что Белла - один из самых слабых, наименее интересных, самых смехотворно-беспомощных женских персонажей во всей современной литературе, новая королева гетеронормативного нытья. Ее ложная скромность предает тот факт, что она сразу же находится в центре внимания всех, заимствуя каждый главный физический атрибут у своего создателя, показывая насколько она чрезмерно совершенна и как мало она ценит вещи вокруг себя. Кроме Эдварда Каллена.

В любом случае, вы знаете эту историю. Девочка встречает вампира. Вампир, кажется, изначально и тщательно отталкивает её (я сочувствую). Девушка игнорирует всех (человеческих) парней, которые борются за ее привязанности с той минуты, как только она приехала, и все они тают у ее неблагодарных ног, как герои мультфильмов Текса Эйвери. Девушка практически игнорирует и всех остальных девушек, даже не смотря на то, что они поприветствовали ее в городе, а некоторые приняли с распростертыми объятиями. Девочка практически полностью игнорирует и своего отца, который, кажется, проводит все свободное от работы время, бухая и пялясь в экзистенциальную пустоту среднего возраста. Вместо этого, девушка размышляет, почему, черт возьми, этот вампир не может смотреть на нее, не подавив желание вырвать ей кишки? Даже самые ярые противники Саги называют мгновенную одержимость Беллы, единственным реалистичным момент в этой набитой дерьмом фантазии. Но они, как и автор 'Сумерек', забывают о своем школьном опыте, укрывая бесспорно болезненные воспоминания пушистым покрывалом ностальгии. Белла превосходит по всем параметрам капризную подлость, которая движет большинством девочек-подростков. Роман, знакомство с которым было чисто интеллектуальным, по меньшей мере, объяснял, почему и как это происходит, но фильм должен двигаться вперед, пусть даже в темпе улитки. Это немножко искажает персонажей, которые никогда не были более, чем одномерными дублерами, заставляя меня не только скучать, но и вынуждают делать то, что я всегда делаю в этих случаях: активно просить, чтобы их прикончили.

Эдвард холоден на ощупь, злобен и любит посылать странные сообщения. После спасения ее от того, что по сей день является самым вопиющим ограблением во всей Саге, пройдет еще десять (+/-) минут и Эдвард найдет Эдварда, спасающего Беллу от банды крутых чуваков, которые прячутся в темных переулках, ожидая пока пройдет очередная девочка-подросток. О, и Эдвард умеет читать мысли. Кроме Беллы. Не то, чтобы это имело какое-либо отношение к чему-либо, это просто еще одно повторение того, насколько 'особенной' является Белла. Бог поможет бедным душам, которые наткнулись на это кино, увидев самый скучный фильм о вампирах всех времен. Никогда не видел на экране двух влюбленных с меньшей химией между ними. Никогда спецэффекты не казались менее особенными. Никогда раньше я не сидел в ожидании вампирской искренности только для того, чтобы обнаружить, что она выглядела еще менее впечатляющей, чем я себе представлял. Никогда раньше я не видел такой фанатской преданности. Какова на вкус пятая точка Стефани? Я, конечно, не знаю, но уверен, что на вкус она, как пятая точка гения.

Нет ничего нового в 'Сумерках', потому что автор заперся в пещере и пропустил последние сто лет того, что я, уверяю вас, называют инновациями в вампирской фантастике. Словно она знала, что никто в зале не заметит ничего, кроме бровей Паттинсона. И мне жаль, но 37-мь млн. не помогли показать убедительного вампира, не говоря уже о фильме. Но я не виню Кэтрин Хардвик. Как и большинству людей, ей нужна еда. Для того, чтобы купить еду, нужны деньги. Деньги приходят от кинокомпаний, жаждущих заполнить брешь в своих силосах в форме франчайзинга. Я понимаю, Кэтрин. Вы специально сняли такое отстойное кино, чтобы задушить франшизу в младенчестве? Ешкин кот! И здесь оплошали...