Джанго освобожденный
В первую очередь меня привлек сам маэстро Тарантино, затем последовавшие такие имена как Джейми Фокс, Леонардо ДиКаприо… от которых я всегда в неистовом восторге прыгал от радости. Да, все это уже изначально предвещало киношедевр…

Друзья я вас всех очень люблю… но первоначальные думы лично у меня стали с геометрической прогрессией испаряться относительно того, что я ждал увидеть. А имено: незаурядную идею, новый кинопрорыв, неординарный сюжет, убойный экшн и т.д. Но тут только в самых ярких и сочных тонах будет выявлен расизм, все то, что было много лет назад похоронено, все то, что уже сами чернокожие жители с новыми поколениями стали забывать и избегать, обретая единый цвет человечества. Но нет Тарантино оказался такой обособленный мен, что взял ответственность за то, что так яро старались поколениями погасить, всю ту лютую ненависть к другим расам. Спасибо тебе «добрый парень».

После этой чернухи разумеется все уважение было слито, словно полотно написанное маслом и затем облитое дешевым растворителем. Возможно он и ждал дикого скандала, а возможно на этом он свое имя еще больше желал увековечить… но для меня это было отвратительно во всех отношениях. И спрашивается Квенти, тебе это и правда было нужно, ты правда настолько меркантилен и скуп душой??? Ты правда настолько готов изуродовать свою ауру???

P.S. Ребята, уважайте то, во что верите. И не давайте подобным людям вновь воскрешать тот ужас, который уже был забыт. Любите друг друга всем сердцем.

2 из 10.