Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Ожидала фильм-катастрофу... а оказалось, что это кино про роту солдат, весь фильм бегающих с автоматами наперевес. 

С самого начала сюжет развивается очень медленно, идет неторопливое повествование о сутках до вторжения, о каждом солдате, как будто это хроника, и зритель уже знает своих 'героев'.  Затем все-таки начинается какое-то действие, появляются захватчики, которым и противостоят главные герои.

В этой картине не обошлось без стандартных шаблонов американских боевиков: есть и слезливые моменты про погибшего брата, беременную жену, есть маленькие дети, собака, девушка-солдат, американский «патриотизм» и естественно взрывающийся вертолет. 

На мой взгляд, фильм больше похож на компьютерную игру, чем на высокобюджетное кино, так как нет четкой сюжетной линии, и даже пришельцы показаны настолько издалека и в тумане, что кажется, создателям просто не хватило фантазии придумать полноценного монстра. 

В целом осталось впечатление зря потраченного времени. Только за спецэффекты

2 из 10