Сумерки
Две рецензии по цене одной.Будь моя воля, я назвала бы рецензию, например, «Иззи в Вообразилии». Или «Белла в Удивляндии». Или «Белка в Чепухании». Ну уж, на худой конец: «Овечка в Расчудесии». Беда в том, что фильм успел стать культовым, не говоря уж про Кэррола, поэтому приходится прогибаться очевидностей параллелей ради, хотя название «Овечка в Расчудесии» гораздо больше похоже на то, что творится на экране.

Секрет популярности «Сумерек» и их влияния на женскую психику прост: «эх, мечты, мечты» воплощаются здесь от и до. В Стране Чудес можно не только расти и уменьшаться, играть в крокет ежами, пить чай, предварительно вытряхнув из чашки садовую соню — кому нынче интересны эти викторианские аттракционы для поздно созревавших десятилетних? То ли дело приехать в новую школу на рассыпающемся старом пикапе, заказать в столовой тарелку овощей под недоуменными взглядами всех этих провинциальных пожирателей гамбургеров и тут же стать не терпеливым лузером (естественная судьба всех Иных, что уж там), а скромной королевой улья, центром лестного внимания мужского контингента городка и прилежащей резервации, самой популярной девчонкой округи и главной новостью в стенгазете.

Белла/Кристен в безумно далеком 2008 еще угловата и невзрачна, а по ее мимике можно изучать клиническую картину эпилепсии. Но все это совершенно неважно, ведь кто, в самом-то деле, видит рядом с картинно страдающим красавцем Паттисоном какую-то там Беллу, какую-то там Кристен? Это за тобой, да-да, за тобой, бегает, точно собачка, самый желанный парень школы, бормоча ритуальную чепуху о том, что вам нельзя дружить, но хочется, и можно, и нужно, вместе навсегда, да, притом реально навсегда, а не до первого случайно рухнувшего на голову кирпича. Ох, амор, амор, сладкое, давно позабытое головокружение… Это тебя спасают и увозят, как прекрасную принцессу. Это ты выходишь из его шикарной тачки, повергая массы в зависть и отчаяние. Это тебе ласково улыбаются все его родные, а та блондинистая стерва, что не улыбается — как щепотка соли, без которой салат не салат. Это ты, наконец, идешь трогательно жертвовать жизнью ради своей мамы: какой прекрасный, какой искренний и героический жест в мире, где львы-мазохисты возлежат бок о бок с овечками, сияя на солнце комплектом пайеток.

Музыка, подпирающие небо синие ели, посиделки/полежалки на цветущей поляне: пока еще целомудренные, но не без намека на грядущую четвертую часть… Бессмертие — мечта уже не эгоцентричных семнадцатилетних, но девушек постарше, познавших трагедию первых морщин. Всегда восемнадцать, совершенная кожа, лицо, фигура. Давно позабытые диеты и фитнес, канувшие в прошлое страхи, так и не наступившие кризисы. Все материальные блага, каких только душа попросит (что, у вампиров нет души? да бросьте, предрассудки все это). Идеальный партнер, который не изменит, не предаст, окружит заботой и унесет на руках в солнце. Притом — не какой-нибудь ванильный мальчик, а суровый, много страдавший мужчина: людей убивал, которая время между бесконечными уроками биологии. Цена… а нет никакой цены. Добрые янтарные глаза доктора Каллена — кто в здравом уме откажется стать таким «монстром», таким «мертвым», таким «вампиром»? Условные кровососы прекрасной Расчудесии. Слюнявая конфетка в радужном фантике наших глупых несбыточных мечт.