Сумерки
Две рецензии по цене одной.Негласно принято самыми плохими фильмами считались тупые, совершенно бездумные американские комедии с юмором ниже пояса. В них мораль и смысл отсутствует напрочь. Если можно было бы оценить интеллектуальное развитие, которое дает просмотр  фильма по шкале, то у них бы показатель стоял на цифре нуль. Но порой попадаются такие фильмы, у которых показатель стоит на отрицательном числе. Они ни просто не несут в себе никакой смысловой нагрузки, хуже, они являются антиморальными и способствуют полной деградации человеческой личности. Как не странно, но их просмотр не запрещается и даже не ограничивается. Смотрите сколько влезет! Только потом не удивляйтесь.

Фильм 'Сумерки' является ярчайшим примером этой, так сказать, проблемы. Настолько ярким, что ярче и найти наверно невозможно. Ну как из сказочной нечисти можно было сделать героев-любовников?! У кого вообще фантазии на это хватило. Ну елки-палки, давайте еще Фредди Крюгера завидным женихом сделаем! Ну сами посудите, куда мы катимся, если типичной мечтой школьника стало не желание отмены всех уроком, а учеба с вампиром или оборотнем в одном классе. И после этого всего мы еще смеем говорим о какой-то культуре воспитания, традициях передаваемых из поколения. Да куда уж там Пушкину с его Дубровским и Капитанской Дочкой, когда здесь и сейчас решается судьба безропотной и глупой, как и все из её вида, овцы и клыкастого вампира, которого так и прет отведать баранинки.

 - Кусать или не кусать, вот в чем вопрос... а авось еще пригодится.

Ладно, рискнем рассмотреть Сумерки с другой стороны. Не как воспитательного пособия для подрастающего поколения, а просто, как фильма. И что мы видим: полное отсутствие актерской игры, довольно сомнительная режиссура, музыка (если она там вообще есть)... до неё просто не доходит очереди. Невольно задаешься вопросом: откуда такие сборы? КАК?!! Ну и соответственно почему? Почему так много народу в кинотеатрах? Почему не дали 'золотую малину' фильму, наверно самому достойному этой почетной награды? Почему столько фанатов? Почему такой успех? Неужели Вампиры и Оборотни - это именно те герои, в которых мы все так сильно нуждаемся?!

А тут действительно стоит задуматься, а все ль мы делаем правильно и вперед ли идем...