Ночной дозор
Голливуд пока впередиНу что можно сказать об это фильме?! Сложный вопрос... Нет, ну действительно сложный. Попробуй это оценить, книга гениальна, а вот фильм... Ну не умеют наши снимать фантастику, ан-нет, снимают. И еще столько денег потратили. Нет, ну зачем тратить миллионы на качество рекламы к фильму, чем на сам фильм? Зачем так бессмысленно кидать капиталы на ветер?!

Сама идея хороша, даже великолепна. Всегда прекрасно когда прославляют отечественную литературу. Но делать это тоже надо уметь. Много вопросов остается после просмотра, слишком много...

К примеру, как можно было так испоганить 'Ночной дозор'?! Или как можно смешать три рассказа в одни, получив при этом кашу такой консистенции, что сам автор книги, наверно, не решился бы её расхлебать?! 

Но отдать должное создателям, в этом фильме хоть видна попытка воссоздать события фильма, линии жизни героев и т.д. Сделанo это, конечно, довольно грубо и сумбурно, но тем не менее попытка видна. Так к чему я это все говорю, если бы не вышел второй фильм, то первый бы так и остался ужасным, а сейчас он просто - плохой. Нашлось с чем сравнивать, нашлось то, с чем 'Ночной дозор' выдержит конкуренцию.

Печально, очень печально все это наблюдать. Для фанатов книги эта задача практически невозможно, для всех же остальных это просто пытка... 

Подведу итог: Мне фильм не понравился, честно в этом признаюсь. Могли бы сделать и лучше. В противном случае не делать вообще. Овчинка выделки не стоит. Единственным заметным плюсов фильма вижу только привлечения внимая зрителя к книги Сергея Лукьяненко 'Ночной lозор', пускай таким и не стандартным способом. В ином варианте фильм бессмыслен и бесполезен.

Так что читайте книгу, не смотрите фильм!!!