Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасЯ долго сопротивлялась `сумеречной` мании, но, в конце концов, решила посмотреть `киношедевр`, которым так восхищаются мои сверстницы. Итак, мои впечатления:

1. О сюжете: нет каких-либо новаций в плане построения реплик персонажей, но в целом в начале очень скучное действо под конец перерастает в среднединамичное.

Не понравилось, как изобразили Бэллу. Создается такое ощущение, что она по ходу большей части фильма упорно навязывается мальчику-вампиру. Нехорошо.

2.Об актерах. О главных. Чтож, Кристен Стюарт прекрасно справилась с ролью `слегка` угловатой девушки, а Роберт Паттинсон не произвел на меня никакого впечатления. Ну совсем никакого.

3.Единственное, что откровенно порадовало - это места съемок. Красивая мрачная природа еще больше придавала фильму атмосферу `сумеречности`.

Общий вывод: общий уровень фильма выше среднего. Но, честно, я ожидала большего.

6 из 10

10 из 10