Ночной дозор
Голливуд пока впередиВ нашем городе на вечерний сеанс на этот фильм надо было покупать билеты заранее, так как уж больно все рвались посмотреть на 'первый российский блокбастер'. Лично я считаю шедевром наш старый 'Вий'. Но всё-таки сходил и посмотрел. 

Разочарование наступило уже спустя каких-то полчаса просмотра. Ну не наше это!

Оговорюсь, что книгу не читал, а взял в руки только после просмотра 'Ночного'. Начальная сцена предполагала, что мы увидим как минимум уровень мистико-фантастических американских фильмов 80-х годов. Но, прошу прощения, этот 'Позор' не переплюнул даже скромного на современным меркам 'Чужого', а его до сих пор хочется пересматривать.

Хабенский, однако, после этого фильма у меня ассоциируется только с Антоном Городецким (да и группа Уматурман записала неплохой попсовый хит). Так что будем считать, что он с ролью справился. До нужного уровня дотянули и Гессер, и Завулон, претензий нет. И Порошина неплохо вжилась в роль 'синего чулка проклятого'.

Что касается спецэффектов... конечно, для российского кино, которое только-только стало вылазить из проавльных 90-х, это большой скачок. Но такое ощущение, что при этом скачке режиссеры и продюсеры где-то споткнулись. Иногда так и хотелось крикнуть: 'Ну не верю!!!'

Очень обозлили лампы-мечи, автоматически пришли на ум 'Звездные войны' и их герои.

В общем, ставлю 6 только за то, что хотя бы попытались сделать достойный фильм. Не совсем удачно, конечно. Больше на актерах вытянули. Других отзывов перед написанием специально не читал. Поэтому прошу прощения, если у кого-то окажется похожий, но в русском алфавите всего 33 буквы...

6 из 10