Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасМного была наслышана об этом фильме – и хорошего и плохого. В основном хорошего, от подружек, страстных поклонниц этой вампирской саги. Именно из-за их настойчивых уговоров я, наконец, то решилась посмотреть этот фильм. 

Сюжет:

Молодая девушка Белла приезжает к отцу в маленький городок Форкс, расположенный где-то на Севере, мрачный и дождливый. Страдая от отсутствия солнца, скучной повседневности и от назойливых друзей в школе, Белла влюбляется в таинственного Эдварда и выясняет что ее возлюбленный 100-летний вампир из семьи кровососов… вегетарианцев, который к тому же умеет читать мысли. Девушка конечно в шоке, а тут еще и шайка вампиров, которая не прочь попробовать на вкус нашу Беллу.

Начало, конечно, многообещающее. 

Но где-то в середине фильма становится невыносимо скучно и начинаешь ждать когда же все это кончится. Я честно пыталась понять, что же так восхищает моих подружек и, борясь с сонливостью, пыталась смотреть, не отрываясь на экран. 

Главные герои меня совершенно не впечатлили. Как вообщем и второстепенные. 

Кристин Стюарт, сыгравшая Беллу, весь фильм проходила с каменным выражением лица, а все эпизоды с ее участием оставляли желать лучшего, так как выдавить из себя эмоции она так и не смогла. А в памяти остаются только ее неловкие жесты и полуоткрытый рот – наверное, так в ее представлении выглядит 17-летняя девушка. 

Роберт Паттинсон – Эдвард, не далеко ушел от своей коллеги по цеху, ибо думал, что белое лицо и синяки под глазами от недоедания, над которыми хорошо поработали гримеры, сделают из него настоящего вампира и избавят от необходимости играть. Он холоден, бледен и сдержан – и на этом его миссия и заканчивается. 

Школьные друзья Беллы с каждым новым появлением на экране бесили все больше и больше. Конечно на фоне заторможенной Стюарт, любой персонаж проявляющий эмоциональность покажется просто смешным, что и случилось с Анной Кендрик и остальной компанией учеников. 

Постоянно раздражали и актриса Эшли Грин, сыгравшая Эллис, и ее возлюбленный Джаспер – Джексон Рэтбоун. Если с Грин случилось тоже самое, что и с выше упомянутой Кендрик, ее игра просто разбилась об не пробиваемую Стюарт. Она выглядит, как пятилетний ребенок, которому постоянно хочется бегать и прыгать, этакая заводная юла. То Рэтбоун, наоборот пытался переплюнуть Кристин в ее деревянности и весь фильм проходил как робот.

Остальные вампиры, то есть семья Каленов – совершенно не запомнилась, кроме вечного двигателя Эллис и ее робота. Итак, это семья вегетарианцев, периодически переезжающая из одного северного города в другой, попутно уничтожая местную фауну. Вампиры – вегетарианцы, это звучит гордо…

А про непонятную банду вампиров – я вообще молчу. Такое ощущение, что их старались сделать как можно уродливее, что бы показать нам, зрителям, что бывает после пробы человеческой крови и выставить в более выгодном свете семью Каленов (вегетарианцев, если кто забыл). Мотивы банды, вдруг не с того не всего начавшей охоту на Беллу и вовсе остались для меня загадкой. Кто, кому и зачем мстит, непонятно…

Итог:

Наигранная сказка, с популярными героями нашего времени – Вампирами.

1 из 10