Сумерки
Две рецензии по цене одной.Мне абсолютно не понравился фильм, сюжет и актеры. Я не разделила массового поклонения этому фильму и всенародную любовь.

Прочитав все книги я уже пришла к выводу, что это полная ерунда, затем посмотрела фильм 'Сумерки'.. 2 часа напрасно потраченного времени, несколько раз рука тянулась к кнопке выключения, но я твердо решила досмотреть и зря.

Откуда эти бессмысленные реплики 'ты мой личный сорт героина' и ' я лев, а ты овечка'? Куда смотрели сценаристы? Ладно, начнем об актерах..

Эдвард Каллен

Довольно-таки симпатичный вампир получился, но не более. Я думаю рассчитано было, что девочки влюбятся в него и будут 'фанатеть', ну да, неплохой ход, потому что так и получилось, большинство фанатов у Роберта, нежели у фильма.

Белла

Простите, откуда она? Совершенно бездарная актриса, которая проходила весь фильм с открытым ртом и не показала ни одной эмоции. Такое ощущение что кто-то подшутил и утвердил ее на главную роль.

Остальные Каллены

Вот насчет остальных актеров вопросов никаких нет, я считаю что они сыграли свою роль очень хорошо. Можно было бы поменять Элис с Беллой, куда лучше бы получилось.

Джейкоб

У этого парня все впереди, сыграл роль неплохо, но и не отлично. По нему сразу видно, что голливудский актер, поэтому немного пиара и он новый секс-символ. Хотя по мне обычный подросток.

Я понимаю, что этой рецензией я сорву кучу '-',но таково моё мнение, не разделила всенародной любви.

2 из 10