Сумерки
Две рецензии по цене одной.Весьма странный фильм для американцев. Сравнительно небольшой бюджет, отсутствие недвусмысленных любовных сцен, коими напичкан почти каждый современный фильм, главная героиня с абсолютно не 'голливудской' внешностью... Все это порадовало. Как говорится, чем ближе к народу, тем лучше! Конечно жаль, что настолько урезали сюжет книги, не показали несколько ключевых моментов. Надеюсь, в 'Новолунии' это исправят.

Игра актеров профессиональна, особенно Паттинсона. После блеклой и незаметной роли Седрика Диггори в 'поттериане', не думала, что в нем есть столько драматизма. Одними лишь глазами он способен передать столько чувств. Браво! Зато разочаровала Белла (Стюард). Хоть она идеально и подходит на эту роль по описанию, но играет слабовато. Искренности и искринки ей не хватает. Очень понравилась Рашель Лефевр, сыгравшая вампиршу Викторию. Это просто безумие с рыжими волосами! А эльф Элис, заслуживает отдельной хвалебной статьи.

Ну и конечно же музыка. Отдельно овации Картеру Беруэллу за эту нежную колыбельную и за эту особенную, 'сумеречную' музыку, что пропитывает весь фильм. Без нее 'Сумерки' вовсе не сумерки. Ну и конечно Muse, которые обязательно понравятся тинейджерам со своим прогрессивным роком. 

В общем, несмотря на мелкие недочеты в сценарии (все-таки первый блин комом), ставлю 

10 из 10