Сумерки
Две рецензии по цене одной.Скучно, потому что минусов у фильма уйма, а плюс для меня всего... один. Сначала о минусах:

Актеры: бездарно, натянуто что-то изображают. Где любовь? Где чувства? Девица смотрит на парня не как может смотреть школьница 17-ти лет, а как смотрит самка на самца! К чему столько вожделения? Кроме того, на главные роли можно было и кого-то посимпатичнее найти...

- Операторская работа  - ОГРОМНЫЙ, ГИГАНТСКИЙ МИНУС! Она портит все впечатление. Съемки как будто тремя камерами (причем любительскими!), один и тот же план держат минуты по три! 

- Монтаж - много неточностей. Допустим, почему героиня уходит из магазина одежды днем и идет в книжный, а оттуда выходит уже ночью! Неужели так быстро стемнело?

- Диалоги: глупейшие! Как в слезливых мелодрамах! `Я хочу всегда заботиться о тебе`! Никакого драматизма, интриги, динамики. Что за глупые прыжки по деревьям и фраза в стиле `Титаника` - `Ты мне веришь?`?!

Плюс для меня только один: сцена, когда Эдвард спасает Беллу от движущегося на нее автомобиля. Она почти захватила. Но сама по себе она - глупейшая! Кто будет гонять по школьной территории на такой скорости.

А грустно, собственно, от того, что на фильмах и книгах такого качества делают хорошие деньги.

Моя оценка 1 из 10