Прислуга
Очередная слащавая, максимально голливудизированная, насильственно подстроенная под фестивали (Оскар в уме) и излишне самолюбивая история...

Задумываясь о дискриминации чернокожих в Америке в 60-е годы, место чему безусловно имело быть на Юге, в эпицентре Миссисипи, у лежащего на диване человека может невзначай проснуться чувство обиды и негодования на весь род человеческий,  на общество, на систему... Да что уж там? На мир. Однако, вспоминая блестящий фильм Алана Паркера 1988 года на эту тему, где действие, кстати, также происходит в Миссисипи, смотря данного произведение неловко задаёшься вопросом: а за что бороться? Ради чего? Ради улыбки героини Брайс Даллас Ховард какой-нибудь негритянской барышне и ласковый кивок радостного лица в ответ? Мне это напоминает красивую гавайскую трагедию миллионеров в общей каше наркомании и беззакония, в которой в какой-то момент погряз голливудский кинематограф. 

Кстати, о нём. Стремление Тейта Тейлора к экранизации действительно важной и нашумевшей истории, происходящей в своём, родном городе, несомненно, похвально, но сумбурность и перескоки сценария, недосказанность многих мелких историй (хотя казалось бы, целых 140 минут и так хронометраж), нераскрытие или неправильное раскрытие ряда основных персонажей, да и просто определённое количество сцен, ну, курам на смех, чести его работе явно не делают. Важно было показать общую трагедию американской истории, происходящую, в отличии 'Миссисипи в огне' уже в столице и самом густонаселённом городе Миссисипи, однако одностороннее движение режиссёра, вектор которому задан от неподобающего отношения к чернокожим, являет собой нечто такое, что вполне сгодилось бы в качестве сказки современным ещё неиспорченным несовершеннолетним афроамериканцам от их бабушек, наряду с рядом судейских дел в 80-х и 90-х, лежащих на одной полке с делом О Джея Симпсона. 

Исповедь, если такие домыслы имели место быть в Тейлоровских идеях, явно не соответствует масштабности вечно-американской проблемы. И даже едкая насмешка в ответ на 'Мандерлей' фон Триера в лице, опять же, героини Ховард способна вызвать лишь ухмылку датского мэтра, так умело ущипнувшего всю Америку. 

Стилистически драма выполнена до омерзения аристократично. Атмосфера несоответсвующая, мягко сказано, в чём я убедился ещё просматривая фильм 'Рэй', который тоже снимал белокожий режиссёр. Основные актёрские работы, конечно, потрясающие, тут спору нет. Ну и трогательные до слёз моменты также сняты вполне себе на уровне 'Хатико' или 'Что гложет Гилберта Грейпа'. Однако...

Очередная слащавая, максимально голливудизированная, насильственно подстроенная под фестивали (Оскар в уме) и излишне самолюбивая история...

6 из 10