Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасФильм 'Сумерки' лично у меня вызвал прилив тяги к насилию, а именно захотелось оторвать руки:

 - режиссеру - такую историю сложно испортить, но Кэтрин Хардвик удалось, в том числе и тем, что она пригласила по старой дружбе(они уже встречались раньше на съёмочной площадке) Никки Рид (которая видимо не успела похудеть для роли), умудрившуюся всего парой реплик изменить роль гордой красавицы на образ быковатой 'телки' с богатым дворовым прошлым.

 - гримёру - не до конца замазанная мукой щетина главного героя вкупе с красными ушами и вполне человеческого цвета шеей немного пошатывают лично мои представления о вампирах.

 - Кристен Стюарт, в данном случае не оторвать руки, а подпилить зубы, чтобы не так торчали, когда она в очередной раз на некоторое время засыпает с открытыми глазами и ртом (детка, как ты это делаешь? Научи меня, мне это в институте пригодится).

Маленький бюджет фильма объясняет дешевые парики, линзы и спецэффекты, так что не стоит заострять на этом внимание - в продолжении создатели уж точно оторвутся по этой части.

Теперь о хорошем.

Музыка вполне даже съедобная, не говоря уж о музыкальном сопровождении в исполнении Картера Бёрвела, это один из немногих плюсов фильма.

Специалисту по подбору актеров и самому актёрскому составу, в частности, мальчикам (хотя Эшли Грин тоже пригодиться) я хочу вынести благодарность лично, потому что они обогатили мои эротические фантазии на многие месяцы вперед. А то всё Джонни Депп, да Джонни Депп, сколько можно?!

И не смотря на то, что это очевидно коммерческий проект и он не имел бы такого такого дикого успеха если бы герои были, например, из разных социальных слоёв, или главный герой был бы скинхедом, а его возлюбленная негритянокой (как вам такой сюжетец?), да и я сама несколько переросла целевую аудиторию, что-то есть в этой истории, и фильме, и книгах, что заставляет закрыть глаза на все минусы, и читая очередную далеко не хвалебную рецензию и соглашаясь с автором во многом, если не во всем, всё-равно тянешься к 'нет' в графе 'полезный отзыв?'. Потому что как говорил Горлум 'Моя прелессть!'.

5 из 10