Сумерки
Две рецензии по цене одной.Вампиры...загадочные, сильные, опасные хищники. Хладнокровные убийцы, пьющие кровь и не имеющие жалости. Охотящиеся под покровом ночи и боящиеся Солнца.

 Даа, этот образ переполнен духом своеобразного романтизма, есть в нем что-то притягательное и завораживающее. Я при слове 'вампир' представляю себе Графа Дракулу, может банально, но...Этот образ - заставляет трепетать.

 А вот 'Сумерки' - 'вампирская сага'. Ну, что? Подумал я, беря книгу...открыл и закрыл, через 20 страниц. Ждал, что будет что-то более интригующее. Но! Черт побери! Сложно читать книгу, в которой столько слез и соплей. Без повода. Хорошо, главная героиня - подросток, с синдромом 'эмо'. 

 На фильм пошел с компанией однокурсников, с нехорошей целью - прогулять институт. Дааа...лучше бы на пары пошел...А потом визги девушек: 'какая прелесть', просто не могли оставить меня равнодушным к этому 'шедевру'. 

'Сага' - вампирская. И мы видим - правильно - вампиров, которые ходят в школу, с обычными человеками, днем! Боги! Вы скажите, а тот, кто это придумывал (да, ув. С. Майер) - не задумывалась, почему в моргах холодно? Что будет с трупом, если его 'вынуть' на Солнце. 'пасмурно, дождливо в городе'...ребят - не оправдание. За столько лет (веков!) они бы уже давно разложились. Да и...какой вампир - опустится до такого, чтобы учиться бок о бок с человеком? Это гордые и сильные существа, для которых люди - пища. Никто еще со своим завтраком не пробовал толковать по душам? А познакомиться? Нет? А вот у 'вампиров' из 'Сумерек' - идеально получается. Стоп! У них даже клыков нет! и клан Эдварда кушает животных. Вампиры пьют свежую кровь, для поддержания тонуса, человеческая - им ближе по составу. Это с точки зрения примитивной биологии - понятно. Но, какая биология? Какая логика? Я слишком требователен, ага. Сам Эдвард он уже давно живет в этом мире. Мало того, до того, как стать вампиром - он был человеком, пусть недолго, но точно хватило, чтобы освоить школьную программу. Вопрос: зачем им посещать учебное заведение? От нечего делать? А отец работает, содержа группу бестолковых лбов.

 Далее, обожаемый многими девушками (благо не всеми) Эдвард Каллен. Бедный Брэм Стокер. Простите, наш 21 век и желанием наварить как можно больше денег. Нет больше пафосного, красивого, грозного графа Дракулы...Есть нечто худощавое, бледное, полубритое...только вчера с вокзала позвали - роль играть. Он говорит Белле, что из-за жажды крови - они не могут быть вместе. Ужас! Он сходит с ума от крови, он самое опасное существо на планете (а где мировое господство? почему до сих пор с оборотнями цапаемся?), обладает обалденной силой. Ребят...что за халтура?.. какая физическая сила у того, кто мышц не имеет? Во всех историях - вампиры пользовались магией. Простите еще раз, господин Стокер...но часть не одна, а несколько, поэтому...потерпите, пожалуйста.

 Остальные герои фильма вертятся вокруг Беллы и мысль одна: 'укусит или не укусит'? Про интригу любовную - молчу, уже все ясно. Но неясно одно...до этого не было девушек? Ладно, сердцу - не прикажешь. Потом выясняется, что есть главы вампиров, Волтури, которые хоть капельку отображают суть настоящих вампиров. Но! Они здесь очень нехорошие. И хотят Беллочку грохнуть. 

 Подборка актеров - ужасная. Боже, ну, почему не позвать на роль вампира того, кто смотрелся бы спокойно, но грозно и устрашающе, и не был бы похож на наркомана. Что за главная героиня такая, за которую столько цапания, но за что там бороться? Ладно, даже внешность опустим. Но характер. Ни юмора, ни харизмы, ни интеллекта...и ЭТО девушка, которая понравилась Вампиру? Ладно, если такому как Эдвард...сойдет.

 И главное: на протяжении всего фильма - выражение лиц актеров - неизменно. Вроде какие-то эмоции стараются 'выглянуть', но так сухо и примитивно. Любовь? Хех. Да у них у обоих, выражение лиц такое же, как у детей в дет. саду, когда их заставляют манную кашу жевать. 

 Романтики - нету. Не путайте любовь с сиропом из розовых сопель. 

 В общем, типичная штука рассчитанная на преимущественно одиноких девушек, которые готовы восторгаться подобием счастья на экране.

 ЗЫ. Девушки, если вы действительно любите своих парней - никогда не водите их на 'Сумерки' и не ставьте им в пример Каллена. Правда. 

1 из 10

(балл - за музыку)