Прислуга
Дотошная экранизация одноимённой книги, об угнетении чернокожих служанок и бравой журналистке, решившей раскрыть всю подноготную нелёгкой жизни этих самых служанок. Благодаря простой, не напрягающей подаче, сплетничающим женщинам, хорошо переданной атмосфере того времени, выдержанной политкорректности, фильм приобрёл популярность и окупился с лихвой. Тему раскрыли, против расизма поборолись - деньги по карманам распихали. И все довольны.

Но не всё так гладко. Как это обычно бывает в подобных фильмах, проблематика подаётся однобоко, с ярко выраженной симпатией к чернокожим. Чересчур идеализированный образ прислуги, которая здесь добрая, чуткая и преданная. Как контраст, служанкам с ангельскими глазами, здесь образ одной хабалистой прислуги, отчебучившей такую штуку в середине фильма, что потом без неприятной ассоциации на неё не взглянешь. Каких только ещё несуразностей тут нет, и обрывистая любовная линий главной героини, и резкая смелость всей чернокожей диаспоры, и главная злодейка, гнущая одну линию поведения, несмотря на развитие действий, и совершенно лишние кадры о семейной жизни какой-то среднестатистической парочки.

Цвет кожи не имеет значения. Но всякие 'умники', посредством своих фильмов, постоянно напоминают о том, как расизм процветал и как бесчеловечно относились к афроамериканцам. Мол, вспомните и задумайтесь, будьте терпимее к людям с другим цветом кожи и так далее...

Этот фильм напомнил рекламу отбеливающей зубной пасты, где чернокожий паренёк, с улыбкой на лице, советует приобрести товар. Стыдно, отвратительно, грустно...

3 из 10