Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Очередная не оригинальная промывка мозгов для населения в голливудском формате: даже если на нас нападут НЛО, то бравые америкосы пачками будут ложиться под пули ради двух трех граждан своей страны. 

   Что сказать про фильм? красивые пейзажи, стандартные киношные ходы, иноземляне редко попадающие в кадр, заставляют включать воображение и дорисовывать их там.

   Для кого этот фильм? Для неискушенных, не смотревших Район №9, не испытывающим неприязнь к  само поглощающей любви американцев к своей стране.