Ночной дозор
Голливуд пока впередиПлохой фильм. Какая-то глупая мода пошла - вопрос: что нужно сделать для того, чтобы фантастический фильм был крутым? Ответ: снять его так, чтобы всё было запутанно и ничего непонятно. Поступки героев совершенно бесцельно; непонятно, кто, куда и зачем идёт; зачем вообще всё происходит. Вот скажите на милость, зачем Завулон достаёт из себя позвоночник? Это маленькая деталь, которая означает полную бессмысленность всего, что происходит - лишь бы покруче да спецэффектов побольше! 

Не знаю, может, в книге всё было куда понятнее, но это совершенно не оправдание - зритель должен понимать фильм сам по себе, а не прочитав специально для этого книгу. Откуда эта воронка? Куда и зачем идёт этот мальчик? Я уже всего не помню, но такие вопросы возникают каждую минуту. 

Тьфу, фэнтези! Я не являюсь поклонником фантастики и считаю, что фильм о настоящей, реальной жизни может быть куда более захватывающим, чем фантастический. Но при этом мне очень нравятся интересные и захватывающие фантастические фильмы. 

А это новое фэнтези... Только для тех, кому хочется повыделываться - вон, мол, какие крутые вещи и читаю и смотрю. На мой взгляд, сама идея неплохая, и пересказать сюжет фильма можно куда интереснее, чем на самом деле стоит того это кино.

Это ведь, кстати, и было сделано - группой 'Ума Турман' в конце фильма! Думаю, кино можно было бы снять куда лучше, если бы режиссёр и сценаристы сделали бы всё куда проще, а не усложняли всё белибердой с якобы высшим смыслом. Одним словом, чушь.

3 из 10