Сумерки
Две рецензии по цене одной.О фильме у меня сложилось двоякое впечатление. С одной стороны он отгремел на весь мир, о нем говорили на каждом углу, актеры, сыгравшие главные роли, стали желанными гостями в любом шоу...А с другой стороны, мне лично фильм совершенно не понравился.

Что в этом фильме хорошего? Ну, прежде всего, Роберт Паттинсон и Кристен Стюарт. Несмотря на то, что ни тот, ни другой красотой не блещут, оба обладают какой-то внутренней энергетикой, заставляющих зрителей влюбляться в них с первого взгляда. 

Декорации также сделаны на уровне. Особенно интересно наблюдать за тем, как представлено существование вампиров в обычном человеческом мире. Нигде до этого я такого не видел.

На этом преимущества заканчиваются. И бочку дегтя плавно выливается на ложку меда. И дело все в том, что меня фильм абсолютно не зацепил. 

Переживания героев кажутся надуманными, глупыми и, что самое главное - банальными. Операторская работа также оставляет желать лучшего, особенно если учесть, что большая половина фильма построена изображении 'эмоциональных' лиц героев.

Единственная запоминающаяся сцена - это игра в бейсбол. И то не знаю точно, что мне в ней понравилось: бегающие со скоростью света вампиры или саундтрэк группы Muse.

Вообще фильм представляется каким-то скучным, монотонным зрелищем, разукрашенным всеми тонами серого. В моей голове теплится предположение, что просто именно так представляется любовь большей части прекрасного пола до 20 лет. Точную же причину подобной трактовки жизни вампиров мне понять, наверное, не суждено. 

Я не исключаю, что продолжение киносаги в виде второй и третьей частей является куда более интересным и завораживающим зрелищем. Тем более я не исключаю и того, что сам роман, по которому снимались 'Сумерки', очаровывает при первом же прочтении. Однако в первой части всех необходимых чувств и эмоций создателям передать явно не удалось. А продолжать эксперименты с франшизой 'Twilight' после этого, в здравом уме, я лично не планирую.

4 из 10