Сумерки
Две рецензии по цене одной.Во-первых, скучно. Вся эта псевдодинамика сюжета читается с первых кадров. Было, неоднократно, в разных вариациях. А это даже не вариация вариации.

Во-вторых, герои (точнее то, что с ними происходит) неправильны. Главная героиня - гермионоподобная девочка - упорно ищет неприятности на свои 'вторые 90'. Блещет интернет-логикой и играет в психологическую зависимость. Нашла себе развлечение в маленьком городке. Следовало её укокошить ещё в лесу!!! 

Главный герой - практически столетний вампир-вегетарианец, спокойно учится в школе вместе со своими братьями-сёстрами неопределённого возраста. Вампир - это особое состояние психики? Представьте себя, обладающего разумом 90-летнего человека, но вынужденного ежедневно находиться в окружении подростков. Не в качестве наставника, а тоже как бы подростка. Разве это не скучно? Разве однообразная роль не надоедает? Тот, кто видел и знает, куда больше, чем окружающие его 'детсадовцы', должен быть буддистом, чтоб не сорваться. А семейка эта явно взрывная. Противоречие.

(Да, 'буддист' в этом действе один - отец героини. Наш человек).

В-третьих, как снято. Да, без голубого фильтра, грима и перекиси водорода зритель в жизни не догадается, что перед ним иные (хотя, справедливости ради, Фачинелли с блондинистыми волосами смотрится  гораздо лучше). А клиповый монтаж и флэшбэки специально рассчитаны на 'целевую аудиторию'? 

Ещё ведь ожидается продолжение? Визг-писк и это маниакальное с обеих сторон 'я хочу быть с тобой навсегда' - 'я никогда тебя не брошу'?

Не, это уже без меня.

5 из 10