Джанго освобожденный
...видит ниггер - в реке ниггер, сунул ниггер ниггер ниггер, ниггер ниггер ниггер ниггер... почти (с)

Черт, сколько можно! Такое впечатление, что Тарантино снял фильм только и исключительно ради того, чтобы стопицот раз повторить слово 'ниггер' на всю Америку и остаться безнаказанным. У меня в ушах это слово звенело уже к четверти фильма, потом я начала считать, насчитала пять 'ниггеров' за пять минут и бросила это пустое занятие...

Вытрясая из ушей это 'ниггер', я все-таки умудрилась уловить происходящее на экране.

Собственно, Тарантино все еще любит красиво брызжущую фонтанами кровь. Увы, периодически видя брызжущую кровь по роду своей профессии, я не могу восхититься тем, как это представляет себе Тарантино. Это далеко не так эстетично, а еще она такая вязкая, знаете ли, липкая немного и поэтому слегка по-другому брызжет.

Далее, характеры главных героев. Сначала немец абсолютно хладнокровный убийца, а Джанго вроде такой нормальный человек. Потом ВНЕЗАПНО они меняются ролями - и Джанго уже не ведет и бровью на любое насилие, а немец преисполняется сентиментальностью. Поступок с 'не подам руки' - вообще полная шиза. Не верю.

Что ж, с второстепенными героями получше. И Джексон с хрестоматийным, но сильным образом 'раба, который настолько раб, что хуже хозяина', и ДиКаприо, который с возрастом действительно внешне получшал слегка и сыграл полного отморозка не без шика.

Сюжет. Скучно! Затянуто. Минут двадцать из фильма легко можно было бы вырезать. Есть драйв в начальной сцене с работорговцами, есть драйв в истерике героя ДиКаприо, в остальном, даже в финальной битве, его то вообще нет, то мало. В финальной битве тетенька смешно улетела в дверь, но, увы, баллистически некорректно.

Идея. 'Убивай белых'. Э? Нет? Не эта идея? 'Рабство - плохо'? А, круто, а мы-то думали, что хорошо. Пожалуй, только образ Стивена хоть как-то вскрывает проблему рабства, хотя и он несколько карикатурен. Черт, да в опопсевшей и проходной Dragon Age 2 тема рабства затронута глубже и полнее, а она там даже не центральная!

Оставим недостоверность, это не исторический фильм, он ничего такого и не подразумевает. Тут нет претензий.

Американцев, может, фильм и ошеломит обилием слова 'ниггер'. Их, может, как-то уязвит наполнение фильма, что белых, что черных (не все же мы такие ублюдки, скажут и те и другие абсолютно справедливо). Может быть, определенная часть афроамериканцев, из маргинальной среды, в кинотеатрах радостно восклицала 'Мочи белых!' - но, вроде, это не привело к инцидентам. Тарантино говорил 'Я попытаюсь иметь дело с тем, с чем Америка ещё не имела дела, потому что она стыдится этого'. Но мы не Америка, и у нас тема рабства там никогда не была стыдной, наоборот, в Советском Союзе этим усиленно размахивали как агитплакатом: 'А у вас негров угнетают!' Так что зрителям постсовесткого пространства тематика не нова.

В общем, слабо.