Пираты Карибского моря: Сундук мертвеца
Безумная карусельПервые 'Пираты' были истинным шедевром, фильмом, который нельзя повторить. И вот, тот же режиссер снимает продолжение. Не другой. А вам не кажется странным то, что создатель первой части вообще это снимал? Такое ощущение, что Вербински просто захотел срубить денег. И он срубил! Целых $1 066 179 725! Это же какая сумма. А фильм такого не достоин. А почему же так?

Не понравилось то, что здесь упор сделан более на фантастику, чем на настоящий дух пиратов. В первой части тоже хватало фантастики, но все эти виды, моря, вся атмосфера. А тут это как дождем смыло. Серость уныния и отчаяние. Приколы в фильме присутствуют, не спорю. Но, почему они такие жестокие? Почему в фильме так много черного юмора? А это все-таки продукт Диснея. Но, я не советовал бы вести на этот фильм детей, кошмары будут сниться. Первая часть разбавлена шутками и позитивом. Тут все это срезано и просто сделано троекратным задним фоном, который не видно. 

Разочарование поступило с начала. Посмотрев тридцать минут фильма и сам с собой порассуждав о сюжете мне хотелось бы спросить у сценаристов - 'Что за бред?'. Почему сюжет высосан будто из пальца? Такое ощущение что сценарий писали по ходу съемок фильма. Дальше уже смотреть не хотелось, ибо даже никакого нормального вступления нету. Но, таки посмотрел. С каждым отрывком, с каждым моментом хотелось просто отвернутся и вырубить фильм. Тошнотворный человек-осьминог (честно, не помню как зовут этого персонажа и не желаю вспоминать), все выглядит омерзительно. Попсово-эпичная концовка, которая по-наглому делает так, что аж хочется посмотреть третью часть. 

Я слышал когда-то, что вторая часть лучше первой. С какой стати? Этот трэшовый боевик даже с первой частью сравнивать стыдно. Тихий ужас, а не фильм.

1 из 10