Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасМне кажется, если я не выплесну, все что накопилось в моей душе по поводу  данного  «шедевра», я просто  одичаю и пойду сосать кровь направо и налево, пока не доберусь до хрупкой шеи  «писательницы» Стефании Маер (О! Бог ей судья!). Так и хочется спросить: «Стефании, за что?». Многие боятся конца света 2012г., я же  боюсь новых книг Маер. 

1. Адская книга.

Тут с какой стороны не подойди – талантом и не пахнет. Книга просто убивает мозг, читаешь ее, и чувствуешь, что глупеешь. Сразу чувствуется писательница - полный дилетант, и как оказалось это на самом деле так. Уж что мне только не доводилось читать (и классику и слюнявые  любовные романы), но эта книга не может похвастаться  ни богатством языка, ни художественными литературными приемами, ни лихим заворотом сюжета, ни проникновенностью передаваемых чувств и эмоций, ни…ну хватит. Самое обидное, что я действительно ожидала шедевра, думала, ну если фильм  «так себе», то книга она всегда, по определению, хороша. Не тут-то было. 

2. Фильм: 

Я бы причислила его к категории фильмов, про которые говорят  «посмотрел и забыл». Но как же тут забудешь – не дают же! Охи, вздохи, восторг и, ну вот я  решила «что может что-то не поняла», посмотрела фильм еще раз более внимательно. Во время просмотра в мозгу вихрем проносится множество глупых вопросов сюжете, о представленных образах, о неподдающейся объяснению логике героев. 

3. Вампиры:

Если вы ожидаете увидеть в фильме любимых  кровососов, такими как вы и вся наша планета Земля их себе представляет – не надейтесь. Маер и Кэтрин (режиссер)  своим злобным вторжением перекроили просто все представления об этих милейших существах, которые давно устоялись и вошли в легенды. Ни солнца они не боятся, ни крестов, в зеркалах  отражаются, клыков нет…дальше хуже, вампиры-добряки учатся в школе из года в год, и питаются братьями нашими меньшими. Естественно, домашних животных их семье заводить проблемно, да в округе их и не осталось. Вообще куда смотрит Гринпис?! «Мы идеальные хищники», - хвастает нам Эдвард, сверкая безумных взглядом. Да уж, хищники – без острых зубов? Без клыков? Это ж где такое видано? Полнейшая глупость.

4. Персонажи, актеры:

Первое появление веселой семейки вампиров в кадре невольно вызывает глупую ухмылку. Ну просто, восставшие из ада, белые лица, лицо лопатой, я б при виде подобных сразу бы дала деру из столовой, а то и из школы. Но, естественно, учащиеся школы этой ненормальности не видят. 

Лично мне больше всех в фильме импонируют Джаспер, не моргающий блондин из Калленов, явно чувствующий себя «не в своей тарелке» –  еще бы, я его понимаю, так сложно – учиться среди еды. И Джейсон, ищейка – «плохой» вампир. Обоих отчасти люблю за то, что они хотели съесть главную героиню фильма, за это им два балла! Ах да, еще симпатичен доктор Карлайл внешностью и поведением, правда с гримом явный перебор, это касается всех «вампиров». Вообще прекрасная идея: вампир – хирург, удачно устроился. 

Роберт Патинсон играет неплохо, но то, какую он несет чушь и, что творит в кадре, следуя своей роли, сильно мешает объективно оценить его талант. Внешность необычная – это плюс. Бэлла,  в Бэлле мы видим девочку необычную: немного заторможенную, отрешенную от мира. Она  часто находится в прострации и с трудом подбирает слова. Похоже, в детстве героиня пережила сильную психологическую травму, и теперь ей нелегко находится в обществе, притом у девочки напрочь нарушена система координации. Мозжечок, знаете – вещь не шуточная, тут и до того света не долго. Но вся «необычность» Бэллы сыграла ей на руку. Сотни лет вампирам жить очень скучно, столько нормальных людей повидали за свою жизнь, а тут такой кадр появился, естественно, Эдвард заинтересовался девушкой. Притом ему до тошноты нравится запах ее крови, за это он полюбил ее вдвойне. До вчерашнего дня думала Стюарт ужасная актриса, но вчера глянула с ней другой фильм, там ей лет 12, и слушайте, прекрасно справилась с ролью. Видно у нее не прогресс с годами, а регресс, очень грустно.

5. Диалоги. Я твоя овечка, ты мой баран, не – пастух, ах, да – лев!

Диалоги - «высший пилотаж». Похоже, Маер открыла несколько любовных романов, и одолжила оттуда все банальные фразы, что нашла.  «Как долго я ждал тебя», «Теперь ты — моя жизнь» и все в  таком  духе. Потом соригинальничала и придумала комплимент, который фанатов просто восхищает «Ты мой лучший сорт героина». Сравнение с наркотой, ничего лучшего не придумала? Упаси, Боже меня от таких сравнений.  Странная привязанность к приматам семьи Калленов удивляет. Эдвард называет Бэллу «моя обезьянка», а Розали называет своего парня «мой орангутанг». Развели тут Зоопарк. Знаменитое высказывание про овечку и льва – ну, детский сад на прогулке. Эдвард тебе сколько лет? Давно пора вырасти из этого возраста. В общем, диалоги убивают, что в фильме, что в книге.

И напоследок: меня ужасно злит наглое сравнение этой истории с историей Ромео и Джульетты. Люди, опомнитесь. Где Маер и где Шекспир!

6. Плюсы:

Фильм просто приятно смотреть, если не вдумываться в его смысл. Красивые съемки, заглушенные цвета, музыка. Это его сильно спасает.

Ставлю 

4 из 10