Сумерки
Две рецензии по цене одной.Посмотрев этот фильм, ну если честно говорить, впечатлений не остается ни каких...

Бледный Роберт Паттинсон ( да простят меня его фанатки ) весь фильм ходит как замороженный зомби. Режиссер явно пожалел на него сценария, а иногда просто такое чувство что он заыл текст и не знает что сказать в камеру. Ну извините, не понравился мне этот Паттинсон.

Напарница его, имени простите не помню, которая влюбленна в него, показалась мне более живее, но черт возьми, кто тут вампир! Девчушка или паренек?

фильм отвратен во всех проявлениях, на середине охото просто взять и выключить этот бред. История любви. Может режиссер хотел нам передать новых Ромео и Джульетту, но у него явно ничего не вышло. 

Весь фильм пытаешься различить небо от земли, ибо фильм в серых тонах. А сценарий? Он невыносим, лишь потому что много ненужной болтовни, сцена в конце с дракой единственное что меня поразило больше всего. 

ставлю 1 из 10

потому что нет смысла в фильме