Сумерки
Две рецензии по цене одной.Не являюсь ценителем творчества группы Muse, однако название их песни из саундтрека к данному фильму весьма символично. Действительно, 'Сумерки' - огромная черная дыра, которая вот уже на протяжении двух лет поглащает все больше и больше мозгов множества людей. И, как видно по будущим анонсам, останавливаться она собирается не скоро. К тому же, судя по популярности этого творения, можно смело предположить, что Стефани Майер успеет наклепать и парочку приквелов с названием 'Сумерки: Начало - Каллены' и т.д., по которым сразу же снимут очередные блокбастеры.

Для начала, сделаю небольшой кроссовер к MTV Movie Awards. В общем и целом, она отражает настроения и вкусы большинства масс в США. Так вот, если окунуться в историю награды, а точнее посмотреть лауреатов 'Лучшего фильма года', можно проследить деградацию вкусов простых американцев: от трилогии 'Властелин Колец' и 'Пиратов Карибского Моря' к... 'Сумеркам'. Nuff Said, как говорится. Радует, что хоть в нашей стране эта серия еще не столь популярна, хотя очереди к кинотеатрам на эти фильмы собираются немаленькие.

Теперь немного поговорим об актерском составе. Пока мне не довелось лицезреть этот 'шедевр', я думал долгое время, что корнем ужасной игры актеров является господин Паттинсон, в первую очередь судил по трейлерам и кадрам из фильма. Однако уже где-то на середине просмотра все стало гораздо яснее - моему взору явилась 'Мисс бездарность' Кристен Стюарт. Эмоций на лице ноль (если не считать за эмоции подергивания губами и подбородком), в независимости от происходящего на экране, и во время наезда на Бэллу автомобиля, и во время битвы Эдварда, ее лицо остается неизменным. Остальные актеры на ее фоне смотрятся очень даже неплохо. На мой скромный взгляд, Василию Степанову и госпоже Стюарт стоит снятся в каком-нибудь отдельном фильме в качестве главных героев. И да настанет конец синематографа, ага.

Второе, что меня до сих пор вводит в ступор - это то, что многие называют этот фильм романтичным. Какой здесь к черту романтизм?! Он что, заключается в постоянных взглядах друг на друга а-ля наркоманский приход или синдром дауна? Любовь - это в первую очередь счастье, трепет, радость, желание быть вместе всегда, а не 'ты - мой личный сорт героина', произнесенное с каменным лицом. Жаль, что понятие романтики в современном массовом кинематографе скатывается к таким первобытным формам. 

В общем, могу сказать лишь одно - фильм все равно стоит посмотреть, чтобы самому решить, погружаться в эту черную дыру, или просто посмеяться над вакханалией на экране и пройти мимо. Выбор за вами. Моя оценка:

1 из 10

P.S. А песня из заголовка все же хороша