Сумерки
Две рецензии по цене одной.Кто такая Стефани Майер? Это писательница, сотворившая несколько лет назад «очаровательное» произведение «Сумерки». Сию книгу я не читал, да и не особо собираюсь, ибо сам Стивен Кинг назвал Госпожу Майер бездарностью. Но данный роман приобрел популярность среди представительниц женского пола и стал бесцеллером, а в 2008 году дело дошло до экранизации книги. За режиссерское кресло села Кэтрин Хардвик, ответственная за прошлогоднюю богомерзкую «Красную шапочку».  Думаю, результат был очевиден.

Главная проблема фильма показывает себя уже через несколько минут после его начала. Это -  бесконечные, длинные и скучные диалоги ни о чем. Персонажи ведут себя как конченые дауны, держат пятисекундную паузу после каждого слова, а когда молчат вообще, ходят с раскрытым ртом, раздражая зрителей, в частности – меня. Но главным источником раздражения является главная героиня Белла. Если быть точнее – актриса, играющая ее роль. Кристин Стюарт как будто не понимает, чего от нее хотят, поэтому нисколько не старается показать самые элементарные эмоции и ходит, опять же, с раскрытым ртом.

Но все это еще только цветочки, по сравнению с Эдвардом Калином. Честно говоря, совершенно не понимаю, почему при его появлении на экране девушки, буквально, сходят с ума от его «очаровательности». Его отношения с Беллой – вообще отдельная история. Многие, кому фильм понравился, скажут, что главным здесь является любовная линия. И они, в общем-то, правы. Ведь это единственное, что может вытянуть такой откровенно слабый фильм. Но и тут есть огромный провал. Как можно сопереживать паре, все проявления чувств и страсти которой ограничиваются постоянным «глазением» друг на друга. 

Что всем этим собиралась сказать Стефани Майер? Возможно, она хотела разрушить шаблон образа вампира. Убрать кровожадность, внушающий страх вид, зато добавить возможность обходиться кровью животных и отвратительно блестеть на Солнце. Так за что многие любят и обожают эту омерзительную опухоль на теле кинематографа? Мне непонятно, ибо художественная ценность «Сумерек» равна огромному, унизительному и жирному нулю. Спасибо за внимание.

3 из 10