Джанго освобожденный
Самое время сказать пару слов о новом писке умиления всея интернета. Всего за каких-то пару недель этот вестерн шальной пулей пробил себе место под солнцем списка 250 лучших фильмов всех времен и народов, уверенно растолкав в десятке Ивана Васильевича, сменившего профессию, Крестного отца и ряд других известных культов.

Пожалуй, я не могу назвать себя большим ценителем вестернов, дикого Запада и всякого прилагающегося к этой свободе. Но 'Золото Маккенны' в свое время произвело очень сильное впечатление.

Меня всегда занимало, чем руководствуются творческие люди, желающие оставить свой след в искусстве. Собственным бессмертием, жаждой славы и денег, идеями гуманизма, обнажением правды, пробуждением человечности и чувства прекрасного или чем иным?

Здесь я увидела культивирование образа очередных супергероев, обладающих весьма сомнительными моральными качествами, воспринимающими людей как средство достижения своей цели-будь то деньги за их головы, али втирание в доверие, чтоб освободить свою жену. И раб, загрызенный до смерти собаками, и убийство отца (пусть и преступника) на глазах своего ребенка ради денег-все это подается чем-то таким самим собой разумеющимся, как порошок для принтера, чтоб он продолжал печатать.

То, что Тарантино надолго оплатил себе вип-палату в одной из психиатрических клиник стало для меня очевидным еще со времен 'Криминального чтива'. Как показало его последнее творение, на этом счету  закончились денюшки, а душа требовала продолжения банкета.

Больше всего меня удивляет то огромное количество людей, испытывающих по поводу этой странной агрессии и жестокости чувство нежнейшего восторга. И я реально не понимаю, за что. Допустим, очень сильная роль тут у Ди Каприо. Несмотря на все мое неприятие его-он объективно переиграл всех, даже Вальца и вполне мог бы претендовать на Оскара. Но выдвигать ЭТО на лучший фильм? Увольте.

2 из 10