Сумерки
Две рецензии по цене одной.Этя фильма… (с) Бела Владисласович Дракулов

Сумерки

Вот оно – истинное зло. Картина, которая извратила вампирский хоррор до неузнаваемости. Превратила его в огромную розовую пафосную соплю. Во всем виновата бездарная писательница Стефани Майер, написавшая (от нечего делать) роман “Сумерки”. Работая с книгами, мне (естественно) пришлось полистать данную белиберду. Отвратительное чтиво, положа руку на сердце. 

Да-да, какое чтиво, такая и экранизация. Кто говорит – первая часть хорошая, я не с вами. Где она хорошая? В каком месте, назовите минуту. Сама завязка – девочка Белла приезжает в новый городок, влюбляется в одноклассника вампира. Что не так с этими вампирами? Отцу вампиров (светловолосый Вася Пряник) нужно влепить крепкого ремня. Какого черта твои упыри расхаживают среди детей, ходят в школу. Чему они вообще учатся? Космическая дичь.

Там еще сценка была глупая в середине фильма, один из вампиров пялился на Беллу. Отец семейства заявляет – “он у нас не так давно стал веганом”. Т.е. тяжело бороться с жаждой. Плевать, что сожрет кого-нибудь прям в школе на уроках. Ничего страшного, Зомбион. Каллены же добрые вампиры! Удивительная штука, как “Сумерки” легко оправдывают любую претензию. Кино ведь для девочек, не придирайся.

Нет, буду придираться. Если “Сумерки” не ужасы (хотя тут есть несколько хоррор зарисовок, вампиры преследуют жертву), а вампирская мелодрама про девушку, которая изменила парня, то почему не веришь в их чувства. Товарищ режиссер, ваши актеры не умеют играть.

И не надо мне сейчас тыкать в “Бэтмена”. Да, Роберт вырос. Да, Стюарт даже отхватила номинацию на “Оскар” за “Спенсер”. Я сужу конкретно актерку в “Сумерках”. Где ваша страсть, где ваша любовь, где хоть что-нибудь. Особенно Стюарт плохо играет. Ее героиня не отмороженная вампирша – почему она весь фильм расхаживает с одинаковым выражением лица, не понимаю. Пришлите “Золотую малину”, пожалуйста.

Невыносимое кино. Мне хватило тридцати минут, затем включил ускоренную перемотку. Еще через десять минут, а-хи-хи, включил двойную ускоренную перемотку. Диалоги – отрубите мои уши. Ноль по эмоциям. Градус раздражения – максимальный. Господи, даже проходной ужастик “Кровь и шоколад” лучше (кстати, этот фильм вышел раньше “Сумерек”).   

Единственная более-менее смотрибельная сцена – игра в бейсбол, все. Фильм собрал гигантскую кассу, в итоге появились сиквелы (такие же тошнотворные и ванильные, черт возьми). 

Рейтинг на КП – 6,7 (нет слов). Рейтинг на IMDB – 5,3 (все равно много).

P.S.

Давайте будем честны, “Сумеркам” нужен Уэсли Снайпс! Как же тебя не хватает, старина. Пришел бы, а-хи-хи, в кожаном плаще…

2 из 10