Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Перед нами очередной представитель одной из самой избитой тематики. Вторжение пришельцев на Землю с целью захвата мы видели неоднократно. Мы восхищались 'Днем независимости', плевались от 'Скайлайна'. Теперь у нас появилась возможность оценить новое, уже высокобюджетное творение Джонотана Либесмана под названием 'Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес'.

Главным действующим лицом в фильме является американский сержант, который решил покинуть службу в связи с тем, что ему стало тяжело бегать. Но тут появляются пришельцы и сержанту не остается ничего, кроме как включить 'крепкого орешка' и идти спасать мир. 

'Битву за Лос-Анджелес' можно назвать пародией на американскую армию. Обычно во всех фильмах США пытается показать всю свою крутизну, но этот фильм исключение. В нем каждое действие небольшого отряда военных показывает всю неорганизованность и недисциплинированность солдат. Чего только стоит собака, с которой они стали играть на поле боя.

Сценарий к фильму тоже не куда не годится. Такое чувство, что его вообще не было. Ведь если представить, что в фильме полностью отсутствуют диалоги и монологи аля 'Слава Америке!', то абсолютно ничего не изменится. Бессмысленные ба-бах и пиу-пиу - вот основа 'Битвы за Лос-Анджелес'. 

Как я не прокручивал в голове фильм, я так и не вспомнил: почему именно Лос-Анджелес является основной целью пришельцев? Кажется вспомнил... Они решили уничтожить Голливуд, который в последнее время снимает про них всякую чушь. Удалось ли это им? Посмотрите сами. Хотя это было ясно ещё до начала просмотра. 

Как же снимать блокбастер без знаменитого актера? Конечно, никак. Ведь также фильм не привлечет толпы зрителей и провалится в прокате. Поэтому лучше взять знаменитость, которая совершенно не годится на роль сержанта, чем кого-нибудь более подходящего, но менее известного. И пусть Аарон Экхарт бегает по обломкам города Ангелов в поисках гражданских, по пути стреляя из попавшего в руки оружия. 

В общем, 'Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес' очередной фильм для любителей посмотреть на красивые спецэффекты. Ценители фильмов со смыслом окажутся недовольными или даже покинут сеанс. Я отношусь ко второй категории лиц, поэтому моя оценка будет низкой.

2 из 10