Пираты Карибского моря: Сундук мертвеца
Безумная карусельУжасный фильм! С первой частью не сравнить. Сценарий фильма просто пугает, какой-то бред сивой кобылы. И 'Пираты 2' точно не для детей. Правильно сказали, что это просто трилллер. Но так все мы надеялись, что это будет толковый фильм с какой-нибудь новой идеей или хотя бы достойное продолжение первого фильма, все пошли в кинотеатры смотреть эту полную чушь. 

После просмотра 'Пиратов 2' не осталось никаких впечатлений. Думаю 3-я часть будет еще хуже. Совет, не смотрите этот фильм. 

1 из 10.