Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасВзяла у подруги этот фильм не для того, чтобы им насладиться (хотя я подозревала, что смотреть там будет особо не на что) или чтобы потом обругать - взяла просто ознакомиться с историей, которая так понравилась многим подросткам.

Раньше на Кинопоиске я уже читала отзывы на 'Сумерки' и решила, что они мне не понравятся: основной жанр - мелодрама, а я страх как не люблю мелодрамы (исключение составляет 'Красотка'). Но того, что происходило на экране, я никак не ожидала увидеть! Я-то думала, что это обычная мелодрама... Но нет - Кэтрин Хардвик приготовила нам нечто совершенно удивительное, полное каких-то недоразумений и глупых фраз. Было странно смотреть, честно. Но давайте по порядку.

В начале фильма мы видим Беллу, прощающуюся со своим домом. Она в первые минуты не расстаётся с кактусом в горшке. Это её единственный друг - кактус? Спустя некоторое время появляется знаменитый Роберт Паттинсон, или, как его сокращённо называют нелюбители саги, Патесон. Наша Белла сразу на него западает, и тут начинаются главные сопли - он не пришёл в школу, она его ждёт, он ей снится и прочее. Нетрудно догадаться, как будут дальше развиваться события.

Персонажи несколько заторможенные, но главный тормоз - Белла. Игра ужасная - тряска головой, вечно открытый рот, а глаза никак не могут открыться шире даже там, где надо изобразить ужас. Но не надо называть Кристен уродкой - она очень симпатичная (но это только в некоторых моментах). Паттинсон играет куда лучше, но его внешний вид оставляет желать лучшего. Кто сказал, что он белый? Он же зелёный! Как и всё семейка Калленов. Кстати, семейка эта весьма интересная - никого лишнего, все на месте. Особенно понравилась Эшли.

Теперь, пожалуй, можно немного рассказать о диалогах. Такой тупости я не слышала ни в одном фильме. Они настолько предсказуемы, что можно звук на телевизоре выключить - вы обо всём догадаетесь. Например - Белла говорит: 'Я боюсь не тебя...' - я домысливаю, что дальше последует что-то вроде '... я боюсь тебя потерять'. И что же Белла всё-таки говорит? '... я боюсь тебя потерять'. Или снова-таки знаменитый диалог про 'сорт героина'.

А конец - просто бред. Весёлый, но по замыслу создателей трагичный бред. Порой выражение лица Беллы смешило получше хорошей комедии. От конца я осталась в полном восторге. Но не от фильма. А насчёт Кристен Стюарт... я думаю, у неё большое будущее - вопреки тому, что я написала о её игре.

4 из 10