Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасНаконец-то и у меня появилась минутка, чтобы проехаться, грубо говоря, по этому «фильму». 

Я думаю, сейчас уже страсти несколько улеглись, девочки,  сходившие с ума от «Твайлайта» подросли, и  нет нужды взывать  к их разуму. 

Сказать, что фильм ужасный, не сказать ничего. Я бы и забыла про него, честное слово. Если бы совсем недавно не наткнулась  на 2 видео, которые наглядно и чудесно демонстрируют насколько Кристен Стюарт бездарная актриса. Очень  много  лажы в ее игре, и порой складывается впечатление, что Крис долго вспоминает свой текст. Уже не говоря о том, что  в жизни и перед камерой она ведет себя одинаково. В  моменты когда вспоминает текст,  она крепко закрывает глаза, наверное, чтобы, вспоминалось легче (чисто психологическая реакция), мотает головой, и произносит странный набор гласных звуков, дабы растянуть время. А  потом с усилием выдает все-таки свои реплики. 

Так же Крис помогает техника с открыванием рта, в любой ситуации,  в какой бы не оказалась ее героиня. Так она выражает и депрессию, и обиду, и боль, и восхищение, и страсть,  и страх  за любимого, и в целом, весь спектр «чувств», который «тревожит» Бревно Беллу Свон. Уникальна ее передача характера Беллы. Деревянное и без эмоциональное выражение лица, которое, по-видимому,  должно нам что-то сказать о ней. А именно, что она не такая как все. Так это и выражается.   Ох,  и эта  привычка  постоянно заправлять волосы за уши, опускать глаза, и опять же открыть рот пошире,  а потом крепко зажмуриваться,  и мотать головой. Это длится бесконечность!

Ну, да ладно! Оставим в покое госпожу Стюарт. Перейдем к самом сладкому, т. е. к сценарию.

Помню тот год, когда чуть ли не каждый первый советовал мне, приобрети диск с этим фильмом. 

Даже комменты  могу перечислить( лишь некоторые). «Ты никогда такого не видела!», «Там настоящая любовь, хоть и запретная, и очень сложная. Сложные чувства!», « Жаль, что такого нет в реальности!». 

Слава высшим силам, что такого нет! Чтобы столетний мужик мог облачиться в молодого парня, и соблазнять несовершеннолетних школьниц. А так же, полу-волк, полу-человек с педофильскими наклонностями, который взглянув на младенца, ждет сладострастного момента, когда же ей исполнится 17, и можно будет остаться наедине.  Это не кино, а чушь абсолютнейшая! 

Когда столетнего мужчину интересует  совершенно ординарная  девочка, и сам он все еще мальчик, судя по умственному развитию, это беда. 

 Я уж не говорю о том, что вампиры по легенде совершенно  иные создания, в отличие от тех, которых на свой лад решила слепить Стефани Майер. Ну и фантазия у  женщины, я скажу. С чего она вообще взяла,  что они светятся на солнце? Могут пить кровь животных? Спокойно разгуливают  днем? Спят  не в гробах? Напомню, еще про  чеснок, крест, святую воду и. т.д. Имела  ли она право  извращать образ, созданный   давным давно? 

Помню тот день, когда я  увидела ЭТО! Да, меня заставили. Я просто не могла усидеть на месте, чатилась по  сотке, настолько мне было скучно и невыносимо даже краем глаза смотреть на творящееся. Абсолютно не динамичное кино, с шаблонными героями, и злодеями, которым почему-то нужна  позарез вот эта девчонка, вечно заправляющая волосы за уши, и двух слов связать не могущая. Что в ней особенного, черт? Почему все так зациклились на ней? Словно, других девушек в округе нет!  

 А я знаю почему. Белла Свон бесхарактерная девочка, у которой нет недостатков, да и  достоинств каких-то  нельзя в ней отметить. Она просто никакая, живущая лишь своей любовью, и розовыми соплями.  Ей только не хватает  песен Ланы Дель Рэй( в кач-ве  основного саундтрека, постоянно  сопровождающего ее), чтобы подчеркнуть, о чем она все время думает..  У нее и интересов-то нет, и стремления как-то развивать свой кругозор. Мне возразят, что это сказка. Ну раз уж сказка, то  зачем воспринимать ее так серьезно? Особенно удивляли взрослые люди, считавшие, что здесь показана настоящая любовь. И вообще «Ах, где мои 17 лет?».  Сказка совершенно пустая, без какой-либо морали. 

   Фильм типичнейший, и отдает такими заезженными  клише, что становится  смешно. Ладно, я не стану утверждать, что это очень плохой фильм. Я просто скажу, что он проходной. Таких киношек, с такими стандартными, глупыми персонажами пруд пруди. И такой «запретной», «нестандартной» любви столько, что ощущение де жав ю будет преследовать каждую секунду просмотра. Настолько все предсказуемо,  что угадывается практически каждая сцена.

Сразу ясно, что у них  такая любоффь развернется, что они из кожи вон будут лезть в борьбе со всеми. А если злодеи закончатся, за авторами не станется. Ведь девочки рвутся толпами.  А значит больше, больше, больше самых разных злодеев,   и прочих проблем, которые будут созданы вокруг безликой Беллы Свон. Оголяем Джейкоба, и заставляем его побольше качаться, делаем Эдварда  по-своему чарующим. И каждая девочка, хотя бы на 90 минут ощутит себя значимой. Ведь чем она хуже Беллы?   

Тут совершенно нет химии между актерами. О химии. Есть такой стандартный фильм в сюжетном плане, но очень атмосферный и захватывающий.  «Ночной рейс» ему название.  Он не про любовь, но Рейчел МакАдамс и Киллиан Мерфи так прекрасно взаимодействовали в этом фильме,  что искры летели, и химия между актерами чувствовалась практически каждую секунду.  Очень талантливо, и очень хочется, чтобы эти два замечательных актера сыграли нечто вроде любви и страсти в будущем. У хорошего режиссера, разумеется. Это будет что-то. Вот тут гарантирую безумную любовь. 

Вот бы авторам Сумерек поучиться подбирать актеров  так, как это умеет Уэйс Крейвен,  и создавать напряженную атмосферу саспиенса так же, как и он.  

Но, им это не нужно совершенно. Они даже на тему типажей на задумывались, когда набирали актеров. Подходят по типажу они друг другу, или нет, пофиг! Смотрятся или нет, все равно!  Главное, чтобы Белла Свон выглядела,  и вела себя так, как любая среднестатистическая девчонка, страдающая от комплексов по поводу своего «несовершенства». А комплексы вполне понятны. Переходный возраст, нестабильная психика, гормоны. И тут появляется «психолог» Стефани Майер, и говорит им «Ничего страшного! Я вам такую историю расскажу, что любая почувствует себя значимой, и важной персоной, хотя бы на время.» 

Смешна деревянная и бездарная  игра Паттинсона, который, кажется, ничего  кроме презрения не может испытать к Белле Свон, и его можно понять. Тейлор Лотнер хорошо выглядит, и хорошо бегает.  И да, судя по взгляду, не так уж ненавидит персонаж Беллы. 

Актеры здесь никакие. 

Но, конечно никто не переплюнет Мисс Стюарт. Уж там полное отсутствие даже претензии на актерскую игру.