Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужас'Сумерки' я посмотрела, еще когда он шел в прокате, купилась на интригующий трейлер, о чем впоследствии пожалела, т.к. фильм оказался зеленой во всех смыслах тоской с дешевыми спецэффектами, от которой безбожно трещала голова. Придя домой, я щедро залепила ему трояк и благополучно забыла.

Так случилось, что в поисках расслабляющего чтива на английском я наткнулась на книгу Twilight, которой и решила себя развлечь… Фантастика как фантастика, милая любовная фантазия неудовлетворенной жизнью толстой многодетной американки, читается легко, местами забавляет, но всерьез ее воспринимать нельзя.

Прочитав книгу, я решила по-новому оценить экранизацию, уже с позиции человека, прочитавшего эту историю. В этот раз фильм я смотрела в оригинале, дубляж принципиально не переношу и, если честно, думала, что он во многом повлиял на мое негативное впечатление о фильме. Однако я ошиблась, дублеры как раз наделили героев эмоциями, которых их голоса не выражали. Хотя лучше по порядку.

Если сравнивать фильм с книгой, то несомненным плюсом, как ни странно признавать, является именно цветовое решение, которое так утомило меня на первом просмотре. Второй раз этого не было, как раз наоборот, Форкс оказался именно таким, каким его описала автор. Все-таки режиссер ошиблась, когда оставила профессию художника-декоратора, там она свое дело знала лучше. Операторская работа так же не вызывает нареканий. Местами съемки действительно красивые. Понравился саундтрек. Все-таки удачно подобранная музыка очень важна, создает настроение, усиливает акценты, может отвлечь от каких-либо промахов в фильме. 

Но не в данном случае, увы.

Игра актеров просто фантастична… в своей бездарности. Я еще хаяла дубляж, так от него хоть уши не вяли. Сценаристы решили смилостивиться над актерами, избавив их от необходимости заучивать много букв, и оставили им для общения только короткие фразы и междометия. Но из-за тяжелых дефектов речи у актеров даже междометия произносятся с заиканиями и бесконечным 'эээканием'. При этом лица их на протяжении всего фильма выражают одну лишь бесконечную муку, вызванную усилиями, которых от них требует раскрытие рта. Они морщат лбы, хмурятся, опускают глаза и бормочут под нос свои реплики, прерывая их протяжными 'ehmmm…'.

Естественно, при таком раскладе говорить о передаче характеров не приходится, хотя этот момент тоже хочется затронуть.
Книжный Эдвард – это довольно импульсивный, энергичный и харизматичный вампир, проблема которого в том, что он хочет, но не может. Это его больная тема, на которую ведется большая часть диалогов в книге. Видимо, тема неудовлетворенного желания очень волнует писательницу, только анализ книги в этом контексте лучше оставить специалистам по такого рода патологиям. Из книги очевидно, что Эдвард – персонаж характерный, волевой и эмоциональный, автор подчеркивает, что он не лишен чувства юмора, часто ироничен, не лишен и тщеславия в том числе, сознательно пользуется своими чарами, в общем, он, выходит, эдакий чертовски обаятельный тип. Также автор постоянно делает акцент на его неземной богоподобной красоте, рядом с которой весь мир тускнеет. На экране же к нам ковыляет странной скованной походной, потупив глаза, Эдвард киношный. Из-за невнятного бормотания, дерганых движений и специфической внешности, он больше напоминает скулящего мопса, нежели уверенное в себе пугающее и притягательное мистическое существо. 

Белла – по книге подразумевается, что при отсутствии каких-либо талантов, она не пустышка и обладает богатым внутренним миром. Опять мечта замарашки: не выделяясь ничем, заполучить самого классного парня на свете. Кристен Стюарт же не блещет ничем вообще, но на героиню похожа тем, что по ее постной длинной физиономии действительно сложно прочитать, о чем она думает. Явно ни о чем, если учитывать, что она не одной фразы не может сказать без запинки, а постоянно приоткрытый рот делает ее похожей на человека, страдающего какими-то тяжелыми психическими отклонениями.

Сам сюжет по сути неплохой, автор явно хотела собрать в одной книге все, что ее впечатлило, и таким образом создать свой собственный фантастический мир. Но эта милая история была угроблена из-за выбора на главные роли убогих актеров. Уже известно, что последует продолжение и не одно, только сомнительное это удовольствие – следить за перипетиями отношений двух пластилиновых героев. Фильмы пророчат славу и популярность 'Гарри Поттера', только в 'Поттере', где, кстати, три главных актера тоже совершенно не могут играть, очень мощный актерский состав 'старой закалки', закрученный сюжет и впечатляющий визуальный ряд.
В 'Сумерках', конечно, есть другие персонажи, но, увы, туповатые физиономии Стюарт и Паттинсона бездумно смотрят на нас с большую часть экранного времени – испытание для самых выносливых. А ведь та же семейка Калленов, отец Беллы, учитель биологии, индеец Билли получились намного более живыми и искренними, чем унылые влюбленные.

А что касается спецэффектов, так они вызвали приступ гомерического хохота. Одно то, как Эдвард, как мартышка, перебирая всеми четырьмя конечностями, карабкается по стволу дерева, не может вызывать восторженного трепет перед его персонажем. Вот люблю  американские экшены за то, что плохая игра компенсируется качественной картинкой, но 'Сумерки' – исключение. И вообще 'Сумерки' - в первую очередь мелодрама, а какая тут мелодрама при таких-то героях. 

Сделала для себя вывод, что вторым просмотром можно ограничиться, т.к. впечатление точно не улучшится. Это кино для определенной категории зрителей, если вы в нее не входите, то не теряйте зря время, сильные эмоции и зрелищность вас тут не ждут. 

3 из 10