Сумерки
Две рецензии по цене одной.Не буду вдаваться в технические вопросы и хаять раскадровку, режиссуру, актерскую игру, псевдоготичность (а это вообще отдельная песня) и говорить какие они в Голливуде все такие-сякие нехорошие и забивают нам головы всякой чепухой. У каждого своя правда, как говорится, может для кого-то это шедевр. Но я не понимаю как можно себе представить, что столетний вампир все годы своего перевоплощения ходит в школу (с его-то способностями, когда он может учиться чему-то новому). Тратит свое время на человеческое общество, которое он перерос(по сути должен был, хотя по главгерою этого не скажешь) значительно и в умственном, и в физическом развитии, ходит на какие-то экскурсии, и устраивает массовую семейную голодовку, терзая себя присутствием людей. Зачем ему это нужно?! 

   Как можно поверить в то что прожившее на Земле, ни много ни мало, лет эдак 100 существо до сих пор балдеет от шмоток и тряпок (это я про Элис). Безусловно исполнительница роли очень очаровательна, но ведь это не вампиры! Они стары, они очень стары несмотря на внешность, а в фильме показывается обычная группа подростков.

Короче, фильм для определенного слоя населения, но не больше. Думаю через год про этот фильм и книжку забудут. Это вроде тех фильмов, которые мы смотрели в детстве с Ван Дамом и Сталлоне в главный ролях, где главные герои крушили все и наказывали плохих парней. Мы выросли из этих фильмов.

  Плюсы:

 Неплохой подбор саундтреков и фоновой музыки, хотя довольно-таки попсовой.

p.s. Чуть не забыла у вампиров всегда, во все времена были клыки(так уж получилось что они вынуждены пить кровь), а не голливудские зубки все как один на подбор.

4 из 10