Джанго освобожденный
Фильм конечно понравился. Понравился, просто, как фильм. Но не как Творение Тарантино. Я долго ждал, что Тарантино наконец оправдает свое звание Великого Новатора Кино. Но, честно признаюсь, по прошествии стольких лет со дня выхода Криминального Чтива - ничем Квентин не удивил.

Если убрать из титров Тарантино, то я бы даже фильм-то этот и не купил! Смысл? Тупая сюжетная линия, обрамленная морем крови и нелогичными сценарными ходами.

Вопросы без ответа - Почему так пиарят Тарантино? Почему считается, что его фильмы являются шедеврами новаторского подхода в кинематографе? 

На мой взгляд, Криминальное Чтиво - действительно достойно занесения в анналы мирового кино. На то оно и НОВОЕ СЛОВО! А что мы имели дальше? Билл? Ублюдков? Теперь Джанго... Где новье-то?! Избитые диалоги с претензией на культовый маразм уже не вставляют, сорри.

Ощущение, что Тарантино, пользуясь чрезмерно завышенным вниманием мировой киноиндустрии (необоснованно ИМХО), стал делать фильмы не для зрителя, а во имя удовлетворения собственного эго. Беззастенчиво эксплуатируя при этом давно приевшиеся фишки Криминального Чтива. Но, увы, если 15 лет назад это было вкусно, то сейчас - это лишь набор клише и скабрезностей, не больше.

Извиняюсь, что рецензия на фильм получилась скорее рецензией на режиссера )), но фильм-то ждали! Лелеяли надежду, что Тарантино огорошит-таки чем-то новым! Сделает еще одну революцию в кино! Увы...

Про сам фильм думаю нет смысла больше говорить.

А актеры... А актеры - они и в плохом фильме Классные Актеры! Кристоф Вальц - один из немногих веропейских мэтров, которые и в Голливуде не растворились в 'дешевых' стандартах, а умудряются не потерять европейскую глубину и изюминку. Порадовал и Фоккс, который, думаю уже сейчас составляет достойную конкуренцию 'Черному королю' Дензелу Вашингтону. Ну и конечно Сэмюэл Л. Джексон! Прекрасное перевоплощение в эдакого гадкого, омерзительного и хитрожопого чувака. Очень неординарная и запоминающаяся надолго роль! )