Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
« - Ну и что ты об этом думаешь?

 - Инопланетяне…

 - В смысле из космоса?»  (с)

К фильмам-катастрофам отношусь вполне положительно, сам люблю временами посмотреть некоторые представители жанра. К тупым боевикам отношусь также, лишь бы были сняты хорошо, и скучать не заставили. Но как, ни странно, отданного проекта заранее не ожидал ничего хорошего, а ожидания оправдались вдвойне, все оказалось вообще невыносимо. 

Самой худшей часть оказался сценарий. От боевика про нашествие инопланетян чего-то умного ожидать не стоит, но интересный сюжет нужен всегда, а вот тут с этим полный облом. Становится невыносимо скучно уже с первых минут действия, досидеть до конца будет вообще подвигом. Персонажей черт знает сколько, а сопереживать совершенно некому. Нет четко выраженной сюжетной линии (а драматургии и говорить не приходится), наши бравые солдаты на протяжении двух часов бегают по городу, иногда обмениваются фразами (перлы порой попадаются еще те) и по пути колошматят бедных пришельцев. Их кстати жалко больше всех, прилетели бедненькие за водой, а тут одни идиоты живут, хотя сами виноваты, нет бы бабахнуть сразу из всех орудий и дело с концом, а они зачем-то решают «колонизировать» население. Все бы могла спасти доля самоиронии (как в свое время сделал товарищ Роланд Эммерих в своем «Дне независимости»), но нет, тут весь этот пафосный патриотический бред произносится с жутко серьезным лицом на фоне американского флага.

Режиссером назначили Джонатана Либесмана ранее снимавшего бюджетные слешеры средней руки, выбор довольно-таки странный учитывая крупнобюджетность всей постановки. К слову, снято все весьма слабенько. Бедный оператор Лукас Эттлин все время дергался в конвульсиях, отчего оценить всю величественность постановки не удалось, да и попросту смотреть становится невозможно, а еще говорят что в «Трансформерах» камера дерганая. Радует только местами очень неплохая (хотя и до жути простая) компьютерная графика, отличная обработка звука (вот тут действительно постарались) и такое количество взрывов что Майкл «все взорву нафиг!» Бэй обзавидуется. 

Еще больше разочаровали актерские работы. В таком жанре они вроде как тоже не особо важны, но халтура все равно до добра не доводит. Даже мой любимый Аарон Экхарт (во многом из-за которого я и посмотрел сие творение) сыграл ужасно, понятное дело, что жить сейчас тяжело и кушать всем надо, но не до такой, же степени. Мишель Родригес практически не заметил, ее присутствие здесь тоже только для галочки. Про остальной воинский состав и говорить не хочется. 

В итоге мы имеем невероятно тупую, пафосную и что самое страшное – скучную стрелялку. Бой провален.