Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
'Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес' очень смешная картина и ее можно, а точнее нужно отнести к типу фантастических комедий. Юмор, хотя нет, скорее сарказм по отношению к инопланетянам-захватчикам (сюда можно вставить любую противостоящую Америки нацию) едкий и разъедающий. Ну надо же как то перед своим мирным населением после Вьетнама и проблемного Ирака оправдываться. В фильме присутствуют все штампы военного кино, да так что живот сводит от смеха. Надо будет скоро над землей повесить огромный космический флаг с изречением: 'Дорогие пришельцы, если вы прибыли с захватническими целями, то слезно умоляем не нападайте на старушку Америку. А то морская пехота покажет вам кузькину мать.'

Вся звездно-полосатая нация в 'Битве за Лос-Анджелес' показана сверх цивилизацией. В каждом военном живет дух Рембо и крепкого орешка. Гражданские тоже не отстают. Так что комар носа не подточит. Теперь давайте обо всем по порядку.

 1. Пришельцы, ну никак язык не поворачивается назвать их разумными. Их 'логические' действия вызывали недоумения и глупый смех. Нет бы взяли и скинули на большие города какие-нибудь инопланетные бомбы или химическую/биологическую атаку произвели, так гуманоиды захватчики высадили десант. Решили наверно показать свою мощь. Не знали ребята о том, что американская морская пехота воспитывается с самого рождения и камикадзе с ними рядом не стояли. А вы что думали не зря же нам все время фильмы про всяких 'Зеленых фонарей', 'Халков','Людей Х' показывают. Поспешили, не подумали бедняги. 

Дальше все оказывается еще хуже чем начиналось. На самом деле пришельцы по настоящему не дружат с головой. Вот вам пример. В узком коридоре засел пехотинец с любимым подствольным гранатометом. Тут твердой походкой  аля терминатор туда вваливается супостат иноземный. Бравый парнишка сразу же из подствольника бабахнул и погубил вражину. Надо бы задуматься пришельцам о том что за углом кто-то сидит и сердито шмаляет гранатами, ан нет за погибшим через минуту входят еще 2 или 3 гадины. Понятно что с ними происходит тоже что и с первым. Сцена с разборкой в туннеле вообще опустила мое отношение к захватчикам ниже плинтуса. У меня только один вопрос. Зачем они туда полезли?

2. Гражданские не хуже военных чудеса вытворяли. Правда намного меньше, чем пехотинцы. Я узнал, что американский ветеринар почти голыми руками может произвести вскрытие инопланетной вражины, а сильная половина гражданского населения навскидку из автомата ложит пришельцев. Насчет последнего я не сомневался. Ведь у них там разрешено оружие в целях самообороны. Вот в свободное время и тренируются на таре из-под пива.

3. Самое главное - МОРПЕХИ. Боги американской армии! Если вы будете там проездом не нервируйте одного человека штаб-сержанта Майкла Нанца, а то он вам в подробностях покажет как пришельцев стрелял. То что вытворяли парни можно назвать только чудом. В начале картины четверо морпехов еле застрелили одного пришельца. Под конец, узнав про слабые места врага, снайперскими выстрелами ложили пачками бедных, глупых пришельцев-оккупантов. А какие фразы их сопровождали между перестрелками. На языке чувствовался вкус патриотизма, да так что я чуть им не подавился. 'Теперь ты мой маленький морпех!'- говорит штаб-сержант мальчику, только что потерявшему отца (ага, тот папа который навскидку стреляет из автомата). Какой к черту маленький морпех. Да успокоил малыша, прям гений психоанализа. Но как ни странное именно Майкл Нанц персонаж Аарона Экхарта мне больше понравился. От него повеяло духом Шварца, Слая и Стэтхема (такой небольшой комплимент).

4. Мишель Родригез, не знаю зачем она здесь нужна была, что бы сказать о центре откуда идет управление вражескими дронами и массовости в батальных сценах. За весь фильм она сказала пару фраз и все время корчила серьезные выражения лица. Сюда можно было и не слишком известную актрису позвать, так сказать дать дорогу молодым. Но нет Мишель и сюда лезет с надоевшим амплуа бой-бабы. Ничего против нее не имею. Просто здесь могли бы и обойтись и без Родригез.

5. Если со всего написанного выше можно было посмеяться, то операторская работа является ужасом всего фильма, его бичом. У парня снимавшего и трясущего камерой в нужных (хотя и тут подкачали) и нет ситуациях, наверно врожденный тремор рук. 

'Разверни меха гармошка..' - как пели веселые бабки-ежки. Пора уже их сворачивать, а то прочитает штаб-сержант Майкл Нанц, что я здесь накалякал и решит уму разуму научить. Так что пойду дом баррикадировать

5 из 10

PS: На вопрос: 'Смотреть или не смотреть?' Отвечу: 'Конечно смотреть, а то не хочется одному по шее получать от штаб-сержанта'.