Джанго освобожденный
Очень странные ощущения я испытала после просмотра этого фильма, первое впечатление фильм производит колоссальное, а вот через время начинаешь задумываться, что все не так уж гладко. И поверьте самые верные впечатления это не те которые мы испытываем сразу после просмотра, на эмоциях легко похвалить фильм, а вот рационально его оценить не получится.

После того как эмоции меня отпустили, сомнения которые меня одолевали во время просмотра, наконец полезли наружу. 

Начну с того, что сам сюжет на мой взгляд мягко говоря грубоват. Начало фильма еще боле менее объяснимо и вполне логично. Но после того как Дантист предлагает  Джанго всю эту аферу по спасению возлюбленной, сюжетная линия начинает разваливаться на куски.

Персонажи фильма тоже не зацепили. История главного героя почему то не вызывает сочувствия, и вообще к середине фильма персонаж Джанго начинает откровенно бесить, уж слишком радикальные изменения претерпел персонаж, из забитого раба, Джанго перевоплощается в слишком свободного человека, который то и дело по ходу фильма нарывается на неприятности. 

Персонаж Дантиста в свою очередь раздражает своей псевдогуманностью и нарочитой вежливостью. И по ходу сюжета Доктор Шульц начинает блекнуть и деградировать. 

Совсем непонятным мне был персонаж Брунхильды. Женщина свободного человека вышла не такой самоотверженной как ее муж, что в какой то момент ловишь себя на мысли, а надо было ли ее вообще спасать.

Игра актеров была на высшем уровне. Может быть повторюсь как многие другие рецензенты, очень порадовал Леонардо Ди Каприо - играл безупречно.

Идеальным на мой взгляд в фильме был саундтрек. Оригинальный и в тоже время вполне подходящий для вестерна.

В целом могу сказать, что 'Джанго освобожденный' это фильм на один раз. И если вы поклонник творчества Тарантино, то эта работа вас разочарует, т. к. в ней видно, что Тарантино сдал. И хоть фильм заработал огромное количество положительных отзывов и многие поставят его в свою коллекцию, увы я оставлю место в своей коллекции, предназначенное для этого фильма, пустовать.