Сумерки
Две рецензии по цене одной.Если книга Стефани Мэйер полностью идентична просмотренному пару минут назад мною фильму и продалась миллионным тиражом - мир перевернулся... странно, что у фильма такой высокий балл... хотя, когда думаешь о том, что большая часть населения планеты Земля - девушки - это становится менее странным.

Сумерки - это два часа полнейшей скуки и отсутствия каких-либо действий... одна сопля за другой. Идея о вампирах вообще имеет мало что нового - штамп на штампе. Сюжет нелинейный и порой вообще лишён какого-либо смысла, чему поспособствовали некоторые бессмысленные персонажи. 

Роберт Паттинсон сыграл совершенно не убедительно, как и Кристен Стюарт. Я здесь вообще не увидел любви. Это нечто из разряда мистера и миссис чудовища Франкенштейна, отношения между которыми лишь от части соответствуют реальности. 

Диалоги просто 'гениальны'. Они то как раз и поспособствовали в наибольшей степени тому, чтобы фильм стал скучным и невносимым. Выслушивая этот штампованый диалог 'Скажи громче - кто я?' - '...вампир!' окончательно дал всё это понять. 

Удачными разве что можно считать саундтреки, да и то не все... 

Был уверен, что что-то действительно стоющее, а получил - треш... мешок соплей, растянувшихся на два часа...

Мне действительно жалко этих 120-ти потраченных впустую минут...

Возможно это совершенно неудачная экранизация книги... но если же всё удачно передано слово в слово... мне жалко поклонников Стефани Мэйер... это просто люди, мечты которых летают где-то в розовых облаках и днём и ночью...

4 из 10