Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужас...закончен просмотр фильма, титры, и радость от того, что мне не придется больше смотреть его.

  Дешевая (по меркам Голливуда) экранизация  безмерно переоцененного девчачьего романа сорвала банк, окупившись в 10 раз, взяв 380 миллионов от своих первоначальных 37. Этот факт наталкивает человека, не смотревшего картину, что в ней должно быть что-то такое, что не найдешь в других фильмах подобного жанра, что заставляет зрителя сходить в кинотеатр еще раз, купить двд с шедевром и советовать его всем своим друзьям-знакомым. Но в 'Сумерках' нет совершенно ничего нового, цепляющего глаз, волнующего, заставляющего сопереживать. И все люди, которые восхваляют фильм, - это маленькие девочки, все еще фантазирующие о встрече с 90-летним вампиром приятной наружности, со стильной  прической и добрым сердцем (или что там у вампиров вместо сердца), который обязательно влюбится в маленькую девочку без памяти, всей своей вампирической душой. И вот, человек находится в полном замешательстве, зачем он повелся на многочисленные разговоры, восхваляющие 'творение', и потратил два часа своей жизни на такую ерунду. 

Первое, что люди 'понимающие' этот фильм отмечают, - это атмосфера, да, действительно, люди, работающие над фильмом, создали потрясающе нудную атмосферу. Именно нудную, не ту потрясающе тоскливую, как в 'Сонной лощине', да что там 'Лощина', даже 'Ван Хельсинг' выглядит на голову выше. 

Диалоги также не на высоте, хотя и ясно ведь, что это все издержки книги, автор которой - такая же маленькая глупая девочка, а потому все, что сказано, должно быть красиво и романтично, и неважно, что зритель уже давно спит, накрыв голову ведром от поп-корна... А без диалогов Беллы и Эдварда и вовсе можно было обойтись, один бы просто нервно и со страстью поглядывал на девушку, а та бы томно вздыхала.

Отдельного слова заслуживает Кристен Стюарт, которая так и не поняла на протяжении фильма, где она находится и в кого она должна влюбляться. По идее в парня со стильной прической и в любви даже ему признается, но все как-то с одним и тем же выражением физиономии, так что поневоле думаешь, не атрофировались ли мышцы лица у молодой девушки.

Вампира со стильной прической отыгрывал Роберт Паттинсон, который тоже запомнился тем, что ничем не запомнился. Может, парень и старался, но все как-то в пустоту.

Но хуже всех сделал своё индейское дело Тэйлор Лотнер, который ни игрой, ни внешностью не смог похвастать, эпизоды с его участием не несут ни эстетического, ни смыслового веса.

Привлекло внимание то, что и автором романа, и сценаристом, и режиссером выступили люди с сиськами. В этом скорее всего и кроется основная причина того, что обычным смертным этот фильм будет совершенно не интересен.

Однако не все так плохо, как кажется: сцена с бейсболом получилась на ура, совершенный диссонанс с общим настроением фильма, очень трешово и очень круто. Отец Беллы, то есть Билли Бурк, сыграл на пятерку, ему единственному из фильма по-настоящему веришь. Эшли Грин - очень уж симпатичная вампирша из нее вышла...

По большому счету, конечно, главным критерием такого рода фильмов служат их сборы, и не важно, на ком денежки заработаны - на девочках, верящих в сказки, или на ком-то еще, подумать только: фильм окупился в 10 раз без суперзнаменитых актеров или режиссера, без приличных спецэффектов и сколько-то ни было вменяемой сюжетной линией, это ли не чудо?