Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасПосмотрела только что. Всех недостатков я перечислять не буду - слишком их много. Нелепее этого фильма я ничего еще не видела. Есть, конечно, комедии и все прочее, но фильм-то заявлен как мелодрама, более того, драма. И он бьет все рекорды непоследовательности и нелогичности. Дергающаяся Стюарт, исполняющая роль Беллы, несмотря на свои слова в конце фильма, всем своим видом показывает, что не знает, чего хочет. Все эти паузы в ее диалогах с Эдвардом становятся к середине фильма по-настоящему утомительны. В больничной палате Белла так начинает возмущаться, волноваться и попросту биться в конвульсиях после слов своего любимого о том, что она должна уехать, что просто смешно становится. И эта пресловутая 'любовь', о которой мечтают миллионы, меня довела до зевоты. Каждую фразу каждого из персонажей можно угадать за секунду-две до того, как он начинает говорить. 'Гениальные' фразы даже приводить не буду. Фильм скучен и однообразен до невероятности. Все, что есть в нем хорошего - красивые пейзажи.

Максимум

2 из 10