Сумерки
Две рецензии по цене одной.Посмотрела вчера по центральному каналу фильм `Сумерки`. Ну что можно сказать? Я, наверное, одна из тех немногих, кого фильм не только не зацепил, но и даже разочаровал. Слыша восторженные визги фанатов саги и читая статистику продаж романов Стефани Майер, я представляла себе действительно фееричное кино, а на деле вышло иначе.

Сюжет до боли примитивный, что меня очень поразило. Скорее всего успехов с таким сюжетом книга, а позже фильм, добилась только из-за направленности на молодежь (ведь кроме Гарри Поттера современным подросткам, по сути и купить в книжном магазине нечего), смесью фэнтези (если это можно так назвать) и любви (которой, я кстати, так в фильме и не заметила). 

Ну сюжет, наверняка, уже известен всем. Его можно и вверху страницы прочесть. Собственно больше в фильме ничего не происходит. Смотря фильм, я все в надежде ждала чего-нибудь необычного и очень разочаровалась, когда весь этот несуразный сюжет закончился по-стандартному американскому сценарию. Враг повержен, все счастливы, школьный бал и поцелуй! Эта смесь американской молодежной тупости и провальной игры актеров вызвала у меня самые неприятные чувства.

Диалоги героев у меня вызывали то шок (и это снято по бестеллеру!?!), то приступ истеричного смеха (фразы, типа `Это мой орангутанг` и диалог Каллена и Беллы о том, кто из них овца, а кто лев убивали наповал). Игра актеров никакая. Я весь фильм пыталась понять, что девочки-подростки находят в актере-Эдварде, но так и не нашла. По мне, так он страшный. А уж грим актеров это... мне кажется, в театре и то гриммируют удачнее. На качественном гриме явно сэкономили. Складывается впечатление, что `вампиров` обсыпали мукой. А может, так оно и было...

Ну и конечно же, что-что, а о вампирах-человековегитарианцах я услышала впервые. И надо сказать, это ещё более разочаровало меня. Складывается впечатление, что автор книги не взрослая образованная женщина, а маленькая девочка, пишущая банальные, нелогичные, глупые истории.

Подводя итог, хочу сказать, что книгу Майер я не читала, но после просмотра фильма и желания-то не появилось. Не думаю, что она намного серьезней и фундаментальней экранизации. Понять, что так привлекает к этой саге (слово-то какое!)  подростков, я так и  не смогла. И единственное, что понравилось мне в этом фильме - музыка, за которую я и ставлю 1.

Итак, моя оценка 1 из 10