Джанго освобожденный
Осторожно, спойлеры!

Джанго освобождённый - самый переоценённый фильм, который я когда-либо смотрел. Уж не знаю, хипстер ли я или быдло обыкновенное (скорее всего быдло-хипстер), но Джанго не вызвал никаких серьёзных эмоций по окончанию фильма.

В причинах попробую разобраться здесь, но будет сплошной субъективизм. Так что вот такие дела...

Начало фильма интригует и завораживает. Сцена с работорговцами даёт такой нехилый толчок всему фильму. Лично я по началу вообще считал, что сейчас будет 2.5 часа поиска этих трёх братух. Но не тут-то было. Если бы не сюжетная линия с бабой, Тарантино бы показал, как они всех дальше мочили. Вангую это. Но это было бы слишком убого и тогда рейтинги были бы ниже 5.5 везде.

Теперь что касается линии с Кэндилэндом. Ну и немного о Джанго.

Вот если в начале фильма сочувствуешь Джанго, то здесь уже начинаешь люто ненавидеть его. И даже не столько из-за дерзости, сколько из-за его внешнего вида крутого перца, который уже не как в начале фильма боится кружку пива в руки взять. Теперь Джанго показывает всем свои подгорелые balls of steel (закроем глаза на то, что он, якобы, отыгрывал роль. и размахивает ими. А если дело касается его бабы, то он готов наплевать на всё, даже на Шульца, который даровал ему свободу и вообще должен быть благодарен за ту судьбоносную встречу в ночи, и испортить весь план поддавшись эмоциям, лишь бы убить тех, кто покосился на его бабу. Не очень-то подходит моралфажество атмосфере 50х годов девятнадцатого века. 

Ди Каприо, сволочь такая, вытянул весь фильм. Создать такой-то образ циничного мерзавца, ублюдка и подонка. Ему идёт эта бородка, да и вообще эта роль. И не поверишь, что это один и тот же человек, когда смотришь сначала на него в Титанике, а потом в Джанго. Вот так вот изменился парень.

От последних тридцати минут фильма пахло тухляком. Потому что замаскировывать хэппи-энд местью своим обидчикам - моветон. Сцены со стрельбой - полный ?:%*%№. Это выглядит убого. Может быть это жанр такой? Мало я спагетти-вестернов смотрел всё-таки. А финал с одним из моих любимых актёров Самюэлем Л. Джексоном - апогей всего того дибилизма, что творился на протяжении 30 последних минут (и да, Джексон меня расстроил в этом фильме). Апогей попсовости, глупости и тупого голливудского боевика.

Вывод: Фильм на один раз. Пересматривать как 'Криминальное чтиво' не хочется вообще. Может быть всё из-за того, что я не разграничиваю кино, где можно и нужно думать над содержанием (а это есть в КЧ, как это ни странно, да прости Господи, даже после просмотра Большого Лебовски о чём-то задумываешься), и кино, где просто нужно угарать по хардкору и жрать попкорн. Имо, эйфория пройдёт, рейтинги спадут и тогда будет понятно, кто и чего стоит. Короче говоря, моя дико авторитетная оценка - 6/10, если с натяжкой, то 6.5, и то из-за Ди Каприо.