Сумерки
Две рецензии по цене одной.Скажу сразу, фильм особо не впечатлил. После просмотра осталось мнение «можно посмотреть», не более. Но самое интересное, что с каждым днем после просмотра мое отношение к этому фильму все падало и падало. Я решила прочитать книгу думая, что она возможно лучше. Редкостный случай, когда фильм лучше книги. Может, конечно, дело в плохом переводе и прочем, но язык бедный – этого не отменишь. Я вообще не понимаю, что такого гениального можно найти в этом фильме, и кто вообще в нем что-то такое находит (а ведь есть такие). Может, это я не понимаю всей великой философии этой мыльной оперы про вампиров. В общем-то, автор данной истории ничего нового не придумала, взяла фундамент и добавила весьма посредственные подростковые отношения. 

Честно сказать после таких фильмов, как «Интервью с вампиром» ожидаешь тоже чего-нибудь вдумчиво-философского, но зря, ибо этого в фильме абсолютно нет. Да и что это за вампиры – на солнце сияют, сильные, быстрые, красивые – пресловутый идеал, а где же проклятие? В том же «Интервью» все обрисовано куда более лучше. 

Общий вывод: банальная мелодрама для возрастной категории 10-16 лет. Никакой великой любви я там не увидела.