Джанго освобожденный
' А в чём они друг от друга отличаются?

Ты что, дальтоник, Скрипач — зелёный цвет от оранжевого отличить не можешь? Турист…'  Кин-Дза-Дза

Печально, что моя первая рецензия будет красной, но...

Почему мне понравился фильм:

1. Бесподобно подобранный актерский состав, Леонардо ДиКаприо, в новом для себя амплуа злодея, как всегда неотразим, Вальц, Фокс, Сэмюэль  Л. Джексон хороши, остальные актеры тоже все на своих местах.

2. Природа, натуральные съемки просто завораживают.

3. 'Тарантиновские' диалоги.

Теперь о плохом:

1. Все черные хорошие, няшные и заслуживают сострадания, все белые расисты, грязные, в прямом и переносном смысле,  ублюдки?! ВОУ ВОУ  Тарантино палехче, ты же не советский фильм о честных коммунистах и жадных кулаках снимал!

2. Неправдоподобность меня просто убивает, где негр с плантаций научился читать, стрелять как ворошиловский стрелок и  главное как он за одну зиму превратился из раба в человека способного отстаивать свои идеалы, свою честь и гордость перед бывшими владельцами. Я думаю рабу с тридцатилетним стажем за пол года это не осилить. Также мне не понятен душевный порыв героя Кристофа Вальца, думаю человек убивающий за деньги на это не способен.

3. Про кровь фонтаном, Джанго стреляющего как Шварц в юные годы и аристократичность негров не писал только ленивый.

Что в остатке? Картина о 'тяжелой судьбе парня из гетто' красивая,  но неимоверно тупая.

Только за красоту 

6 из 10