Сумерки
Две рецензии по цене одной.Фильм я смотрела, книги читала. Ну, что можно сказать?

Во -первых, штампы на штампах. Видимо, нас хотели удивить словами вроде :'Ты мой личный сорт героина'. Эту фразу я слышала точно в 10-15 фильмах и более 30 аниме...

Во-вторых, погано раскрыта тема о вампирах. На мой взгляд, этот фильм просто оскорбляет память Брэма Стокера, отца Дракулы и Энн Райс, написавшей небезызвестное 'интервью с вампиром'. Что это за вампиры, не пьющие кровь людей?

В-третьих, такой отвратительной игры я не встречала ни разу. У Эдварда и Джаспера лица как у наркоманов, а этот раскрытый рот Бэллы мозолит глаза. Но это еще полбеды. Элис напоминает блондинку Пэрис Хилтон своим голосом и поведением. 

На самом деле я поняла, что фильм - полная мура, услышав первую фразу: 'Умереть легче, жить сложнее. Но разве отдать жизнь за любимого человека - не лучшая смерть?'. Нет. Не лучшая. Жить надо в любом случае, жизнь - единственное, что у нас есть. И это, кстати, первый штамп в фильме. Такую фразу можно услышать в каждом бразильском сериале.

Музыка крайне неправильно подобрана. Очень режет слух.

В общем, сага ни о чем. Просто девочкам 15 лет нравится из-за красавца Эдварда и отсутствия собственной личной жизни

1 из 10