В бой идут одни «старики»
Данный фильм я хотел посмотреть по двум причинам.

1. Это то, что данный фильм был рекомендацией № 1 для на КиноПоиске, авторитет которого я под сомнение не ставлю.

2. Очень высокая средняя оценка этого фильма у моих друзей. А интересы у нас, как правило, совпадали.

Но вот только что-то всё никак у меня этот фильм не шёл... Не могу сказать, что он тяжёлый для восприятия или что-то наподобие. Скорее всего, просто не цепляло, в отличие от других советских фильмов.

Но как бы то ни было, решил смотреть через 'не могу'. Осилил! И зря!

Ребята, это фильм о войне! Об одной из самой страшной не только для нашего государства, но и для многих стран мира.

Что же мы видим? Сначала нам показывают всё происходящее через какие-то неуместные забавы, веселье, песни, которые должны быть не уместны. Потом подумал: 'Ладно, это такая тенденция - показать самое страшное в лучшем свете, чтобы соль на рану не сыпать'.

Но тогда почему такая концовка? По мне, так она заканчивается более, чем трагично. У меня аж, если честно, даже немного неприятный осадок в душе остался из-за этого.

В общем, вывод делаю простой и превращаю его в дельный совет: если душа не лежит к просмотру фильма, мучать себя не надо, несмотря на рейтинг.

3 из 10