Ночной дозор
Голливуд пока впередиОтзыв я написала давно, после премьеры 'Ночного дозора', в то время это был, кажется, первый 'такой-разэдакий' фильм по части спецэффектов, по крайней мере, реклама смотрелась очень круто. Но вот как-то даже в то время, когда русскоязычный мозг ещё не был изнасилован российскими 'блокбастерами', хороших впечатлений фильм не оставил. Ну а сейчас, мало ли, вдруг кто-то этот 'Дозор' ещё не видел, пусть всякие мнения принимает в расчёт.

Ходили на 'Ночной дозор'. Это самая занудная вещь из всего, что я видела за последние несколько лет, если не за всю жизнь. Про книжку слышала очень много и если она действительно такая интересная, как говорят, значит, в фильме сюжет был очень сильно покорёжен. Лагутенко в роли вампира... лучше бы он всё-таки пел. Занудство, короче, и скука смертная. Вообще, обычно до меня с первого раза фильм не доходит, и возможно, если бы я пошла в кинотеатр второй раз, я бы прониклась. Но заставить себя смотреть это ещё раз я не смогу, ну и ладно, умру необразованной, зато с нормальной нервной системой.