Пираты Карибского моря: Сундук мертвеца
Безумная карусельПозвольте, дамы и господа, добавить ложку дегтя в бочку меда, столь щедро добавляемого каждым здешним посетителем. Фильм не понравился совсем, и думаю многие со мной согласятся, а то на фоне общей истерии фильму предлагают всех Оскаров, а в рейтинге Кинопоиска он сразу взлетел на первое место. Не многовато для заурядной адвентуры?

Если кратко, фильм затянутый и нудный, утомляет бестолковая беготня героев из одного места в другое и идиотская сюжетная логика. Блум нудный и невнятный, Найтли играть не умела и никогда не научится, а Деппа слишком много и ничего нового, по сравнению с первой частью он не показал. 

Кому фильм нравится, ничего против не имею, восхищайтесь на здоровье, однако называть его одним из лучших фильмов всех времен просто глупо.

2 из 10