Сумерки
Две рецензии по цене одной.Шла середина 80-х годов прошлого века и со сцен всего мира из уст Марка Нопфлера звучал будущий хит. Сингл «Money for Nothing» тогда сделал Dire Straits самой «продаваемой» группой мира. Пройдя через первые строчки чартов и даже получив Грэмми, международную известность дорожка приобрела в первую очередь из-за своего содержания. Весь мир негодовал, как же легко можно получить все что желаешь, лишь обладая хорошей внешностью и «бренькая» на гитаре почем зря.

Прошло 20 с лишним лет, и за признание девочек-подростков, с музыкой MTV стали бороться и в кино. У каждой поп-звезды есть неиссякаемый запас прочности, за счет своих фанатичных поклонниц, готовых на все, лишь бы их кумиры продолжали петь, танцевать и творить прочую ерунду, которая к большинства нормальных людей вызывает лишь смех. Но со временем, музыка приелась и надо было придумывать что-то новое. Тут-то и берет начало наша, так называемая, «сага», написанная рукой Стефани Майер и перенесенная Голливудом на большие экраны по всему миру. Увидев что «Сумерки» расходятся с полок книжных магазинов, как горячие пирожки — в Лос-Анджелесе уже поняли, что нашли новую золотую жилу и с предвкушением потирали руки. Успех картине и всем её продолжениям был обеспечен задолго до выхода.

Работать над новой картиной было поручено режиссеру Кэтрин Хардвик (женщине, видимо для того, чтобы все фанатки еще и подумали о том, как все будет чувственно), которая до этого особо никуда не привлекалась, и работала скорее как художник, нежели как режиссер. Вместе со своей съемочной бригадой они начали кастинг актеров, ведь нужно же было найти «идеальную пару», с мальчишкой красавцем и «особенной» девушкой (тьфу, аж писать противно!). Все это было найдено в лице Роберта Паттинсона и Кристен Стюарт, и если первого мне было даже жаль, то ко второй персоналии мы еще вернемся по ходу текста. Найдя актеров, получив бюджет (весьма скромный, кстати, хотя, для подобного фильма много и не надо), фильм был отснят и пущен в кинотеатры.

Результаты превзошли все ожидания. Желающих посмотреть на всю эту любовь-морковь нашлось огромное количество, а лента получила признание у MTV (Mission completed!). Но, как и ожидалось, все это было достигнуто благодаря фанатикам MTV, но если смотреть на фильм со стороны обычного человека...

Да все очень плохо. Пафосные диалоги, при этом с большим количеством 'неловких' пауз, смотрятся просто смешно. Абсолютное отсутствие здравого смысла, как будто мы видим картинки из головы Беллы, а больше на происходящее внимание никто не обращает. Пресный сюжет, в котором слишком много любовных интриг и слишком мало действия (И это в фильме про вампиров, надо же! Во времена Ван Хельсинга такого я что-то не припомню...). Ну и конечно же, игра Кристен Стюарт, которая отбивает все желание верить даже в эту слюнявую чушь, которую нам навязывают. К сожалению, получилось так, что фильм сняли исключительно для фанатичных персонажей, которые 'тащатся' от всякой попсы. Но тут как говорится: 'Пипл схавает!'.

И ведь схавали. Вообще, для меня так и остается загадкой, как суровых вампиров можно было превратить вот в это? Как можно было допустить то, что в кино теперь тоже всем заведует мода? Может, пора перестать думать только о наживе? Но пока все это так, мы будем наслаждать словами Нопфлера и верить, что лучшие времена еще впереди.

Money for nothing and chicks for free...