Джанго освобожденный
Лично я охарактеризовала бы этот фильм как продукт больной нравственности. Если первая часть фильма просто изобиловала сценами, изображающими жестокость и произвол, то последняя треть грешила как минимум пятью пороками.

Во-первых, отсутствие логичности и правдоподобности. Кровавая баня после неудавшейся сделки – продукт очень больной фантазии режиссёра. Видать, у Тарантино, было очень тяжёлое детство, если он так любит в своих фильмах лепить к месту и не к месту перестрелки с лужами кровищи. 

Вторая неприятная особенность фильма вытекает из первой: слишком много напускной важности и слишком мало настоящих человеческих эмоций.  Про главного героя, особенно на последних минутах фильма, так и хочется сказать: «Пальцы веером, сопли пузырями, лицо - покерфейсом»,  что безусловно создаёт впечатление искусственности и фальши. Если Джанго в заключительном эпизоде фильма не клоун, то вполне себе манерная фифа с пистолетом в руках и динамитом (кстати говоря, ещё не имевшемся в годы действия фильма на территории США). 

Третья причина моего недовольства по поводу фильма опять вытекает из предыдущих. Взглянем на моральный облик главного героя. Мстительный, безжалостный, самоутверждающийся за счёт причинения телесных повреждений другим людям персонаж становится так называемым «Героем нашего времени», человеком, которому симпатизирует большинство зрителей исключительно из-за его ловкости, удачи и хитрожопости. Я понимаю, что человек, который прошёл через такие испытания вряд ли может оставаться милосердным добрячком. Но кто ему дал право карать без суда и следствия? Те, кто представлены в этом фильме в качестве отрицательных персонажей – на самом деле люди, которые просто привыкли так жить, в мозгу которых были другие убеждения и другие взгляды на многие вещи и на тех же нигеров, нежели, чем у нас сейчас. Вместо того, чтобы спасти возлюбленную и ускакать вместе с ней за горизонт в поиски новой жизни, главный герой на всяких случай «кокнул» всех и уничтожил всё. А всё почему? Да потому что Тарантино подумал, что так будет куда эффектней. Впрочем, он не ошибся. Наверняка кровавая баня была по достоинству оценена кровожадными зрителями, которые как и задумывалось, видят Джанго в виде отважного героя. (А тот факт, что он руководствовался примитивным инстинктом мести и без разбора убил кучу людей, наверное, придаёт ему ещё больший шарм в лице зрителей) 

В-четвёртых, на протяжении всего фильма меня невероятно раздражала музыка.  В каждом эпизоде звучали совершенно разные музыкальные стили, и, надо сказать, что ни в одном из них музыка не соответствовала изображению на экране, вызывая явный диссонанс. Ну и нельзя не упомянуть об отсутствии аутентичности в музыкальном сопровождении. 

И, наконец, пятая причина  -  неразмеренность сюжета. Ближе к окончанию фильма события происходят утрированно быстро. Одна «заключительная»  короткая сцена сменяет другую. И вот так сорок минут сидишь и думаешь, какая же из них всё-таки будет последний. Концовка затянута. Но затянута не обычным способом соллежевания и рассказывания незначительных деталей, а избытком множества коротких сцен, каждую из которых можно легко принять за заключительную без большого вреда для сюжета. В общем-то разница между этими короткими сценами – лишь в количестве трупов. 

P.S.  На мой взгляд, взрывать симпатичное здание в последнем эпизоде было, мягко говоря, совсем не обязательно. После этого катастрофически огромное количество неуместного пафоса возвелось в десятую степень.

4 из 10