Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасСкажу сразу - фильм меня не впечатлил.

Да возможно в нем есть что-то новое, но в общем фильм не затронул меня. Это типичный фильм для девочек-подростков - Ромео и Джульетта на новый лад  в мире вампиров.

Сама идея может быть не плоха - но сюжет какой-то непонятный. Я в нем не увидел особого смысла - просто набор сцен (где-то вполне впечатляющих, я не отрицаю).

Актеры вполне справляются с ролями - ну здесь много ума и таланта не нужно, так как персонажи не отличаются глубоким и богатым внутренним миром. 

Может быть в самом источнике, т.е. в книге-оригинале 'Сумерки' все расставлено по полкам, но как мы знаем перенести книгу в кино дело очень непростое. Чаще всего кино получается намного хуже, чем книга.

Итак, актеры в главных ролях: Роберт Паттинсон и Кристен Стюарт. Если быть честным не самые мои любимые актеры, особенно Роберт Паттинсон (он мне вообще не нравится). Ну а о Кристен Стюарт ничего не могу сказать, так как это первый фильм, где я ее увидел, но вроде ничего.

Понравились актеры, исполнявшие роли членов вампирской семьи Калленов. Очень юморная семейка получилась. Особенно понравилась Эшли Грин, исполнявшая роль вампирши Элис.

Ну злодей в этом фильме - полный ноль. Актер Кэм Жиганде - одинаков во всех фильмах и его персонажи как-будто кочуют из фильма в фильм.

Единственное преимущество и отличие фильма - это другой взгляд на вампиров, их новое представление, новая легенда.

Да фильм собрал приличную кассу, но не благодаря хорошему сценарию или еще чем-то. Лишь благодаря смазливой мордашке Роберта Паттинсона, которая заставила девочек ходить в кино на этот фильм по миллион раз.

А оценка фильму

6 из 10