Сумерки
Две рецензии по цене одной.Нет, нельзя говорить, что фильм плох, на него ведь потратили столько бабок! Нельзя говорить, что он плох даже из-за сюжета, так как еще ни один, даже самый шикарный и великий фильм, снятый по книге, или даже еще не снятый, в разы уступает самой книге!

Фильм ни в коем случае нельзя назвать провальным, ведь он поднял неслабую кассу, и он завоевал сердца сотен миллионов девочек (и даже, что удивительно, сформировавшихся девушек), а это и называется признанием.

И так, фильм удался на славу, даже при откровенно бездарной голливудской игре актеров, ряде несостыковок в сюжете и иных провалах.

Провалы:

Первое, что бросилось в глаза - это с каких пор вампиры на солнце светятся стразами 'Сваровски' вместо того, что бы сгорать, как сухая соломина в костре, и т.д.

Оказывается человек становится вампиром не после смерти, а это какой-то яд, сродни змеиному, вещество, перестраивающее ДНК человека, или что-то наподобие. Фантастика! Все таки есть эликсир бессмертия, при чем человек становится практически не уязвимым, бесконечно сильным, выносливым, бессмертным, что дает ему узнать вообще все при все об окружающем мире.. Более того, он становится таким красивым, что все девчонки слюной исходят! А нам тут про коллайдер вчехляют!? Кому после этого нужна эта консервная банка, когда тут такой бонус, став вампиром я 5 таких коллайдеров построю, причем на свои, честно заработанные! Я хочу травонуться этим ядом..

Ах да! Они ж еще не едят! Сколько можно было бы спасти животных и растений!

Диалоги... столь бредовых диалогов еще не слышал ни в одном фильме, даже в самом тупом боевике с каким-нибудь Оливье Грюнером в главной роли.

Еще один провал можно было бы простить за сказочность истории, но несмотря на все старания, ряд сюжетных ходов просто самым вопиющим случаем сказочны до абсурда, даже для вампирской, не побоюсь этого слова, саги.

Но ладно расстраиваться мне. Обгадить может каждый. Но хвалят этот фильм незаслуженно часто. Именно незаслуженно, да, он не заслужил этой славы.

В итоге фильм представляет собой красочно и антуражно снятую сказочку для девочек тринадцатилетнего возраста, не несущую в себе ни какой смысловой нагрузки, за исключением банальной любовной истории, знакомой нам со времен Ромео и Джульетты.

Я переживаю за будущее России, когда вижу, как этот фильм влияет на сознание девушек, которые должны по идее начать думать своей головой. И что еще сильнее огорчает, на эту утку ведется и мужская часть населения страны.

Граждане, прошу, когда читаете, вдумывайтесь в то, что вы читаете, даже если это инструкция по применению туалетной бумаги...

кинокритики правы.. порою бывают..

5 из10

5 - за работу художников.