Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасПрочитав кучу положительных, я поняла, что не смогу сдержать свои эмоции и впечатления... Могу сразу сказать, что ни один фильм из это саги меня не впечатлил и у меня найдётся слишком много причин для этого.

Первое, что стоит отметить это сюжет. Вроде, ничего не добавляли такого, что могло бы возмутить фанатов книги и, я не являюсь таковым, но книга мне понравилась гораздо больше. В фильм не были включены некоторые, на мой взгляд, важные моменты, которые удалять просто не имеет смысла, но тем не менее они были убраны... что ж. Печально. Попытка передать атмосферу сюжета провалилась.

Второе, игра актёров и  их подбор вообще. И здесь провал. Кто, уж извините, выбрал Стюарт на роль Беллы? Казнить, нельзя помиловать! Здесь, по поводу запятой даже думать не надо, ибо более худшей кандидатуры на роль этой героини я и представить не могу. Кристен, кажется, вообще не понимала своей героини, поэтому и игра получилось 'нулевой'. Игры просто не было, ни в одной из частей. Я не поверила, что эта та самая Белла, которая мучилась из-за своих размышлений об истинной сущности Эдварда, которая ради него могла бы сделать всё. Нет, товарищи, выбрать Кристен Стюарт было большой ошибкой. Насчёт Роберта я лучше промолчу, ибо здесь просто играет вопрос вкусов, о которых, как известно не спорят, но Паттинсон, на мой взгляд, тоже не шипко хорошо подходил на ту роль, но он хотя бы играл и играл местами не плохо. В принципе игру актёров на среднем, а порой даже и на очень низком уровне спасла  Эшли Грин. Элис в её исполнении была идеальна, но, к сожалению, появлялась она не так часто, как хотелось бы И снова: печально..

Третье, что идёт скорее в плюс: музыка. Здесь всё с этим нормально и даже, можно сказать, отлично, ибо саундтреки подобрали очень даже хорошо.

Четвёртое. Обстановка и атмосфера. Тут тоже всё-таки исполнение порадовало, ибо атмосфера была сохранена, окружающая обстановка такая, какой я себе её представляла, читая книгу. Это тоже, разумеется 'плюс' фильму.

В итоге хочется сказать, что создатели фильма хотели передать книгу, а уж если передавать, то так, что бы потом не было слышно упрёков, в том, что книга полнее и она гораздо лучше. Я из тех людей, которые верят, что книги лучше всегда, но... но с 'Сумерками' можно было сделать, что-то на уровне книги, но Кристен не вытянула роль, многие сцены были убраны, а некоторые актёры и вовсе выглядели жалко. Что тут можно сказать? Не вышло. Фильм проигрышный, создатели не смогли передать задумку. Печально. 

3 из 10

За Эшли, саундтреки и обстановку с пейзажами. Больше поставить не могу из-за на редкость бездарной игры Кристен и не только.