Сумерки
Две рецензии по цене одной.Что же можно сказать об этом фильме?

Несомненно 80% аудитории это девчонки-тинейджеры в возрасте от 11 до 15 лет. Плохо снятый фильм с мелодраматичным уклоном.

Конечно сама идея и книги написанные Стефани Майер - были очень даже не плохими. Но вот фильм...

По моему хотя бы чтобы не портить впечатление о книгах, фильмы смотреть вообще не стоит.

Игра актеров была честно говоря посредственная. 

Роберт Паттинсон не особо тянул на 'красавчика - вампира с идеальными чертами лица', да еще и разочаровала сцена на поляне, где по книге у Эдварда Каллена был красивый накаченный торс, а что же мы видим в фильме? Да... И 'алмазный эффект' тоже оставляет желать лучшего. Почему это вдруг у Роберта засветилось не только тело, а еще и его дурацкое пальто?

Кристен Стюарт, которая весь фильм сушила зубки и стояла с лицом девочки-дауна, просто переигрывала. Особенно умилили меня ее стоны, когда ее укусил плохой вампир Джеймс.

Никки Рид - это отдельная история. Она совсем не подходила на роль сногсшибательной красавицы Розали с фигурой фотомодели... Бедные фотомодели, если их так оклеветали! Да и физиономия Никки далека от идеала...

У Джексон Рэтбоун было болезненной лицо, наркомана в ломке или запойного алкоголика. Больше ничего о нем сказать не могу. Разве что спросить у Вас, дорогие зрители, тянет ли он на Джаспера, который оказывается был великим непобедимым и неустрашимым бойцом. Вот-вот и мой ответ тоже - нет. Такое впечатление что он от страха сбежит в кусты через секунду...

Питер, игравший отца всей веселой компании, совершенно по-идиотски появился в самом начале, да и лицо у него было чересчур перекрашено мукой.

В общем из всей компашки вампиров сравнительно похоже подобрали только Эшли Грин - на роль Элис, если конечно не считать того обстоятельства, что рост Элис составлял метр двадцать пять сантиметров....

Особую благодарность надо выразить гримеру фильма, которого после раскрашивания белой мукой лица актеров, надо было просто-напросто выгнать с треском гнилым веником. У актеров была четко видна грань между накрашенным непонятной пудрой лицом и шеей. И вообще сам грим тянул на дохлую троечку. Еще и позабавили бровки Паттинсона.

Плохо сняли трюки на дереве, да и вообще все сцены с вампирами были сняты ужасно.

Сравнительно неплохим был бейсбол с забавным и абсолютно не впечатляющими трюками Рэтбауна, столкновениями Келлана Латца и Роберта Паттинсона, и вытягиванием ноги перед броском Эшли Грин.

Хорошая музыка немного разрядили обстановку.

К экшн-сценам придраться не могу, ибо не разбираюсь в них. Но не думаю, что смехотворные драки Кэма и Роба у кого-то вызывали восторг.

Еще и были моменты когда показывали каких-то людей, которые по-идее должны были быть за кадром

В целом, плохой фильм практически не отразил интересного сюжета книги Сумерки. Я ожидала от фильма чего-то больше, но видно просчиталась.

Так будем благосклонны к Стефани Майер и ее замечательным книгам и поставим фильм 5 из 10

Я буду ждать от Криса Вейца и фильма - Новолуние - чего-то большего

Итак, 

5 из 10