Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасМоё отношение к данному фильму весьма и весьма двойственно. 

Единственное, за что я благодарна этому фильму- он дал путь в кино Роберту. О нём все узнали и заговорили. Я думаю, этот актёр себя ещё покажет, он талантлив!

Не то что автор сценария данного фильма и автор книги, по которому он снят.

Раньше я сама увлекалась вампирской тематикой... Думала, что любовь между человеком и демоном-это так романтично, красиво... Но нет! Таковой любви даже быть не может. (Почитайте для примера 'Вампир Лестат'- Энн райс, посмотрите Интервью с вампиром и прочтите 'Дракулу' Стокера и сразу всё поймете. Любовь к вампирам пропадет.) Разве возможно, чтобы хладнокровные убийцы любили свою жертву?! Люди, одумайтесь! Этого даже в природе не существует. А сейчас почти каждая девушка в возрасте от 11-15 и старше мечтает стать жертвой вот такого красавца-вампира... Какой кошмар! Это полнейшая деградация! Вспоминается цитата из 'Ганибалл. Восхождение'- 

'-Я люблю тебя...

- Ты не можешь любить! Не произноси этого слова! На твоих руках кровь, убийца!'

Любовь- это светлое, чистое чувство (я говорю об истинной любви), которое никакого отношения не имеет к миру тьмы и мрака!.. Но, увы, что предлагает к просмотру нам современный кинематограф хотя бы в этой картине?.. Сплошное извращение! А всё для чего? для того чтобы заслужить популярность у уже и без того извращенной молодёжи! Конечно, зло ведь так обаятельно и привлекательно! Пора нам, девушки дружно влюбляться в мертвецов (вампиры- это живые мертвецы)! Нам же недостаточно живых парней... 

Да, конечно, Эдвард никого не убивал... Но тогда какой смысл сценаристу да и писателю было делать его вампиром? Не понимаю. Не вижу в этом смысла. Считаю глупым и неоправданным. Мне не нравится сама задумка- представлять убийство, укусы в шею чем-то романтичным и восхитительным. Я против подобных фильмов.

Не рекомендую смотреть его впечатлительным маленьким девушкам и девочкам. Хотя, дело ваше- смотрите, наслаждайтесь видом прекрасных и обаятельных трупов!

Благодаря Паттинсону:

1 из 10 Если бы не он всё было бы иначе, он вытащил этот фильм. Иначе, я бы 0 поставила. А тут хотя бы 1...