Ночной дозор
Голливуд пока впередиИтак, Ночной По… Простите, Дозор. Большинство зрителей, незнакомых с первоисточником, после просмотра долго и упорно плевалось: что здесь к чему, что это вообще за муть зелёная? Ну, муть вообще-то не зелёная, а тёмно-синяя, и – да, фильм действительно для читавших Лукьяненко, ибо без его произведения и ста грамм, а лучше – и того, и другого, просто так не разберёшься в сюжете. 

Мелькание, информационная перегруженность, а впрочем, не забывайте, что пред нами экранизация, посему что-то пришлось убрать, что-то добавить, что-то с ног на голову перевернуть, дабы смотрелось оно хорошо и – главное – уместилось-таки в два часа экранного времени. 
Не секрет, что сценарий переписывался далеко не пару раз, но в итоге, видимо, и писатель, и киношники остались довольны. По сути дела, нам рассказывают альтернативную версию уже известной истории, где всё, вроде бы, и также, однако, абсолютно по-другому. 

Чтобы добавить драматизма, нужно обязательно показать историю несчастной любви, с которой, собственно, всё и начиналось (а как в кино без неё, без любви-то?).

Вся магия, видимо, заключается в том, чтобы помахать фонариком перед носом и истошно завопить. Антона Городецкого, мага третьего уровня, преспокойно режет стеклом и ножницами вампир, которого он, кстати, видит только в зеркале, а уж какое выражение лица демонстрирует наш герой, когда Ольга говорит: «Пойдём через сумрак»… Слов нет. Кстати, сумрака как такового в фильме тоже нет. Ну да, серые каменеющие тела плюс что-то больше напоминающее инфракрасный спектр – не более. А зря – при общем уровне спецэффектов следовало ожидать большего. 

Вот заклёпка, отрываясь от самолёта, проделывает нехилый путь через вентиляцию и оказывается у Светы в кружке. Зачем Завулону, который мог бы одним лишь щелчком пальцев размазать Антона по крыше, тем более с киношным пониженным уровнем последнего, либо прихлопнуть как муху плетью Шааба, вытаскивать у себя из спины позвоночник и сражаться им? Правильно, для зрелищности, а как же? Кровь – это весело, позвоночник – вдвойне весело. 

Вот здесь надо отдать должное создателям фильма: картинка действительно впечатляет, сразу видно, что деньги пошли не только на пиво для съёмочной группы. Правда, не секрет, что истинное мастерство современный российский кинематограф демонстрирует на рекламных роликах. Так вот, перед нами один из них, только растянутый на два часа. Чего стоят телефон Сименс крупным планом, афиша Джинс в метро, Игнат и Света в магазине… «Нескафе – хорошее начало», и этим всё сказано. Но, повторюсь, красиво, глазки прямо-таки радуются. И не более.

Вердикт: зрелище нам дали, хлеба же можно купить в любом ближайшем продуктовом магазине. Так что наслаждайтесь.

…И вот в мир пришёл Иной, способный изменить его судьбу… Мрачно-пафосно-торжественный финал. Вроде бы, наконец проникаешься атмосферой, как вдруг… Йоу, чуваки, не ждали? Я фигею, дорогая редакция. Антон, вроде, понимал толк в хорошей музыке, Пикник слушал, Блэкморов и классику, а про него вот рэпак написали… Мда...