Сумерки
Две рецензии по цене одной.О «Сумерках» можно говорить лишь с издевкой. Фильм класса «как срубить денег да погуще на соплях для девочек». 

Прежде всего абсолютно бездарный сюжет, бездарные актеры, бездарная режиссура. На протяжении полутора часов мы наблюдаем за развитием(если можно так выразиться) отношений двух подростков с мертвецким цветом кожи и отсутствием хоть малейшего проблеска мысли на лицах. Первую часть фильма парня прямо таки воротит от девчонки (как выяснится позже, он так в нее втрескался, что прям срыгнуть охота была – «Ты мой личный сорт героина», - вот какой эпической фразой объясняется вся эта вселенская любовь). Во второй части фильма вселенская любовь, как выражаются радикальные фанатки, пришла и, как считают фанатки, ярко выражена. Воистину, от фильма прям таки веет большим культурным наследием, качественно новой духовной ценностью и любовью. Хочется сказать: «заберите сей высокохудожественный шедевр и снимите что-нибудь да попримитивнее, ибо в силу эмоционального спектра табуретки, я не могу, в отличии от десятков миллионов индивидуумов, кому не чуждо высшее чувство, оценить по достоинству такое произведение». 

К числу раздражителей можно отнести и сцену игры в бейсбол, переполненную пафосом. 

Бюджет в 37 миллионов при 400от миллионах кассовых сборов, не считая продаж DVD. При таких цифрах мы можем ни капли не сомневаться, что однажды, проснувшись утром, съемочная группа узнала, что их фильм с рентабельностью наркобизнеса, скосил полмиллиарда долларов. Они были удивлены. Они не ожидали такого. Они просто хотели снять прекрасный высокохудожественный фильм себе в убыток. Это было просто шоком. 

Закончу сию краткую рецензию словами дяди Маркса:

«...при 300% нет такого преступления, на которое он(капиталист) не рискнул бы, хотя бы под страхом виселицы»

Хардвик и Майер определенно марксистские  капиталисты, а вот о том, как с ними бороться, неплохо рассказал Достоевский в своем бессмертном романе «Преступление и наказание».