Джанго освобожденный
как и все последние фильмы Квентина Тарантино, борьба за свободу и права негроидной расы превращается из драмы в комедию, причем если у Вуди Аллена комедия перемешивается с трагедией, то здесь я увидел только пародийную комедию.

Причем настолько неправдоподобную, что даже единого впечатления не осталось, все пересечено какими то ненужными диалогами, монологами. Я видел много драм и скажу, что это просто комедия даже близко к пародии. 

Теперь конкретно о фильме. Даже Леонардо Ди Каприо сыграл как то чопорно неуклюже. Нет ну разве так можно   за  весь фильм Доктор Шульц не разу не промахнулся стреляя из свыше 100 метров, Джанго впрочем тоже в этом плане недалеко ушел. А музыка  я сам музыкант и скажу точно, что эти песни, которые режиссер вставил -- совершенно не подходят к развитию событий, к эпохе, к заявленной режиссером драме. Такая музыка хороша к молодежным фильмам про любовь или  к пародии. Вообще картинка зарисовалась смешная а как смешно и неуклюже ходят эти рабы, но это же невыносимо. Хоть бы вид им придали жалкий что ли.

Из положительного в фильме отмечу роль, которую сыграл Сэмуэль Л Джексон.

Седой, хромой, но в тоже время импозантный. К сожалению это единственный плюс в этой картине. Я разочарован. Впрочем Тарантино и в Бесславных ублюдках уже разочаровал. И вообще вот скажите, разве это интересно и смешно и драматично в каждом выстреле кровь аж брызгает, иногда подымается столп крови?А может это модно?В Джанго стреляют раз 7 а попадают все время в убитого или раненного своего товарища, который все кричит и кричит. Это просто глупо и отвратительною

Мне жаль что я потратил 2 часа 45 минут на просмотр этого фильма. Было желание выключить на 30 минуте, но я дал себе слово, что посмотрю полностью.

Ах да оценка...видел конечно и хуже фильмы, но этот, на мой взгляд тянет только на 5 из 10. 

5 из 10