Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Пустой фильм - это, по сути, не самая большая трагедия для современного кинематографа, больше половины выходящих в прокат картин - тупы как пробка. Однако 'Битва за Лос Анджелес' устанавливает просто невероятную планку шаблонности и глупости.

Все, что вы увидите на протяжении двух часов - это тонна пафоса, дешевые диалоги и абсолютно плохие спецэффекты. Графически в фильме вообще все очень плохо,  графика плохая, на уровне средней компьютерной игры. Битвы не динамичны и предсказуемы, все четко по канону подобных фильмов. Ощущения безысходности и переживания за судьбу человечества нет и в помине, ну бегает толпа морпехов - одним больше, одним меньше, не суть важно.

Из плюсов только Аарона Экхарта и как всегда неповторимую Мишель Родригес можно отметить, все.

Фильм абсолютно проходной, любители экшенов останутся недовольны плохими спецэффектами и неубедительными боями, любители драмы уйдут и вовсе ни с чем, фильм-катастрофа? Да, и это не название жанра.

5 из 10