Сумерки
Две рецензии по цене одной.Это первое впечатление, возникшее во мне после просмотра сего фильма. Мне о нем часто говорили, и даже диск с фильмом кто-то подарил. Но я почему-то подумала, что это страшный фильм - наивная. Это скучный фильм. Очень скучный. 

Сколько бы мне не доказывали мои подруженьки, что это хороший и интересный фильм, я с ними никогда не соглашусь. Я смотрела только первую часть и в жизни бы не рискнула посмотреть следующие. Если уж суицид, то побыстрее, а это долго и мучительно.

К слову, я изначально, еще до просмотра, не понимала, почему все фанатеют от бледнолицого кривоватого Паттинсона (в котором я позже узнала дорогого и любимого всеми Седрика), девушки-бревна, как будто накаченной успокоительным, ибо эмоций нет вовсе и от оборотня-мишки. Когда главный треугольник фильма не привлекает ничем, не особо хочется смотреть. Даже посмотрев фильм, мнение не изменилось, а только ухудшилось. Сюжет взят из ничего. Никакой загвоздки. Конечно, мои девочки уже объяснили мне, почему он с ней познакомился и какая там история, но по сути это ничего не меняет. Голый, просто, несвязный и бессмысленный сюжет с весьма опосредованной игрой Стюарт и совершенно обледневшим Паттинсоном ничем не привлекает адекватного зрителя.

Мое мнение о фильме переломилось после того, как я узнала о сериале 'Дневники Вампира'. И переломилось в худшую сторону. Да, сравнивать фильм и сериал бессмысленно, но я все равно это сделала. Сумерки упали в моих глазах еще ниже. Но вот в 2010 в России выходит такая вещь как 'Цветок дьявола'. ПО сравнению с этим сумерки интересный фильм.

Но по своей сути почти весь фильм - бессмысленные пустые разговоры с вечными паузами. Это надоедает. К слову, любовная линия по 1 фильму - никакая. Не знаю, как дальше, но тут кроме платонических связей ничего нет. А поскольку фильм шел как мелодрама, то после этого и вовсе отчаиваешься: истинную любовь фильм не показал.

Что касается Паттинсона. Хотя я его не люблю, он все же очень хороший актер. И сумерки - его самая слабая работа. Мне очень обидно, что он прославился именно благодаря этой саге. 

Хорошо, мы пойдем на поиски 'вампирского экшена'. Найдем только в конце фильма и то слабовато: Эдвард спасает Беллу от укуса злого вампира, переступает через себя, высасывая яд, и со сломанной ногой Белла идет на выпускной. Хэппи энд, все счастливы. И лучше бы этот кошмар закончился, но к сожалению нас ждет еще 4 фильма.

А теперь о хорошем: красивый лес. Серьезно, это единственное, что мне очень понравилось. Ну еще Эшли Грин: она просто украшение фильма.

Это не самый плохой фильм. Но он не из той категории, к которым стоит снимать продолжения. Если ты его не видел - лучше не смотри. Если увидел - ну да, жалко потраченного времени, но это не смертельно.

2 из 10