Ночной дозор
Голливуд пока впередиВ 2000-ые я обожал фантастические фильмы, особенно американские. Однако Ночной Дозор разрекламировали по самое не могу. И хотя я никогда не смотрю трейлеру к фильму. На фоне всего этого фильм «Ночной дозор» выгладил как-то слабо. Возможно такое впечатление сложилось из-за того, что я не прочитал книг Лукьяненко или счел их слишком скучными.  В общем, я на фильм возлагал большие надежды, но смог ли он их оправдать?

Главным действующим героем фильма и книги стал Антон Городецкий в исполнении тогда мне неизвестного Константина Хабенского. В молодости он стал свидетелем сверхъестественных явлений, которые во многом он организовал сам желая навести порчу на свою бывшую девушку. Колдунья как выяснилось была остановлена. А он, как провинившийся был отправлен на службу «белым магом» в «Ночной дозор». Там Городецкий узнает о древнем противостояние между силами тьмы и света. Исход этой битвы от некого избранного, который создаст мир между светлыми и темными.

Фильм напоминает что-то от романов Стивена Кинга и Другой мир. К сожалению, главный герой не является брутальным Нео и готической Селиной, он больше похож на алкоголика, к сожалению. Видимо  «Ночной дозор» высасывает из людей душу. Здесь готика ни в костюмах героев, а в самом  фильме. Даже средь бела дня все выглядит как какой-то страшный сон. Дело не в спецэффектах, а в проработки сюжетных ходов.

Впрочем, актеры некоторые сыграли неплохо. Особенно вампиры, наконец-то разрушили миф о том, что они боятся солнечного света. Кстати, парень и девушка вампиры, тоже круто. Понравились различные маги работающие в различных индустриях. Главное, что никто не знает что они маги. Хорошо получилась девушка главного героя. Понравились руководители дозоров. Настоящие политики. В общем, посмотрите.  

Радует, что это не первый и не последний российский ужастик. От души позравляю актеров и сценаристов.