Ночной дозор
Голливуд пока впередиСкучнее и бредовее картины снятой с таким размахом  нужно поискать. Но дело даже не в этом, а в том что этим фильмом реально гордились не только создатели, но и сильные мира кино и телевидения, типа это прорыв в российском киноискусстве и т. д. Прорыв, быть может, но только если в области маркетинга и обмана свыше 100 млн человек. 

Конечно есть люди, которые пересматривали фильм раз 5 и это не предел. Но мне обидно, что даже имея столько денег и такие технологии наши киновластелины не в состоянии сделать добротное кино. И как следствие возникает недоумение, чем привлёк к своей персоне господин Бекмамбетов голливудских продюсеров, что последние предложили ему у себя проекты. Наверное американцев интересует лишь статистика кассовых сборов, на основании которой они всё решают, не глядя даже на сам фильм.

5 из 10