Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Снявший некогда «Техасскую резню бензопилой» и «Комнату смерти», Джонатан Либесман решил расширить круг своих разгромов и из мелкой семейной драмы задумал истребить целый город. То ли с Нью-Йорком уже банально возиться, то ли Либесману не пришло в голову, как более коварно разрушить уже неоднократно свергнутые с лица земли узнаваемые стратегические объекты, он решил пощекотать нервы городу ангелов и его обитателям. Не исключено, что Либесман, как киноман со стажем, подумал и о том, что в массовке могут засветиться узнаваемые лица невезучих актеров, которые уже неоднократно погибали, отстаивая Нью-Йорк или Роланда Эммериха с Ником Эверхартом и Джастином Джонсом.

Так, город ангелов накрыла смертельная угроза инопланетной интервенции. И Либесману ничего не осталось, как представить жутко патриотическую вещь. По фильму даже самый недалекий зритель должен понять, что самое почетное сегодня - быть морпехом США и сниматься в фильмах категории «Цельнометаллическая оболочка», «Повелитель бури» - короче тех шедевров, где все действие связано с военным бытом, а фильм представляют на Оскар как жутко правдивую солдатскую драму. Да и какой бонус военной жизни! Все мировые события узнаешь первым, в бой идешь на передовой, а незнакомый умирающий солдат возьмет тебя за руку и скажет, как псу Хатико, «Обещай, что спасешь мир!» В этом ли не смысл жизни?)

Открывается фильм автоматной очередью, перемешанной с неудачным фейерверком, который салютирует не в небо, а по людям. Наиболее дерзкие представители американской державы пытаются тупо отстреливаться  от сверкающих огоньков. Такое героическое начало сменяет обрюзгший военный с 20-летним стажем (Аарон Экхарт), мечтающий уйти на пенсию, но не знающий, что на пенсии делать и куда себя деть. Прямо кризис среднего возраста! Чтобы его трагические закадровые метания воспринимались зрителем более драматично уже в следующем кадре некий солдафон сидит на могиле братишки и выбивает из зрителя слезу своим патриотическим настроем на преобразование мира.

Далее практически все действие развивается за счет беготни вооруженных сгорбленных солдат и их пафосных патриотических речах, причем речи занимают самое что ни наесть главенствующее положение. Не хватает только выпирающего в 3, что тут скромничать,  в 10 D и вываливающегося из экрана американского флага. 

Как, наверное, трогательно должен смотреться кадр, где один солдат передает другому письмо от погибшего и требует во что бы то ни стало доставить письмо несчастной вдове. Прямо вызов зрителю, который сидит за кадром с попкорном, ожидает нешуточных спецэффектов, а на него давит и давит совесть в виде трясущейся камеры нервно тикающего оператора. И зритель должен пустить слезу умиления и подумать – какие же американцы человечные, ради одной женщины, ради письма для нее, готовы умереть в бессмысленной потасовке.

На фоне творения Либесмана любой апокалипсический фильм кажется ничтожным и мелкокалиберным. Как никогда Либесман решил поднять престиж американской нации. Видимо, Америка находится в кризисе, что в армию уже никто не хочет идти. И только столь сильные фильмы, как данный шедевр способны пробить брешь в тупой голове призывника. За армию выступает и Мишель Родригес, на хрупкие плечи которой выпало несчастье заменить Шварценеггера, отсиживающегося в политической палате и отъедающегося бюргерами. 

Текст рецензии уже почти закончился, а инопланетян нет, скажете Вы. А их там и нет. Пару раз вылезает из-за угла какой-то ржавый терминатор, единожды небо озаряется какими-то пшиками, на фиговую камеру заснимаются беспокойные ожившие совковые машины, ну и главная нечисть инопланетного разума действительно впечатляет. Впечатляет не только размерами, но и тем, что Либесман позаимствовал ее из «Дня независимости» и поставил на дыбы, правда она уже заржавела и не смотрится так эффектно, как 15 лет назад. Ну а все военные действия, как уже было отмечено выше, сосредоточены в разбитых лагерях, где гарцуют уставшие солдаты. Правда иногда они выходят наружу, чтобы встретиться с космическими завоевателями, а встречают другой отряд, наставляют на него оружие и размышляют – наши или интервенты. Определив у противников руки-ноги-голову, обнаружив на них американскую военную форму, они неловко объединяются в общий лагерь, устраивают посиделки и рассказывают о том, что творится за кадром. А за кадром, оказывается, идет нехилое сражение с инопланетянами, но зрителю этого не видать.

Что можно сказать о фильме в целом?.. Либесман молодец! Снять такой двухчасовой кисель, в котором каждый герой посетовал на жизнь и рассказал о своих подвигах. Ну и вообще ничего разумного не показать, на это надо отважиться! Фильм вполне неплох, если воспринимать его как мелкокалиберную военную драму без какой либо претензии на инопланетное вторжение и битву за Лос-Анжелес или любой другой город...