Сумерки
Две рецензии по цене одной.Хм... прочитала я все рецензии...интересно.

Дело было в ноябре 2008 года. Я зашла в книжный магазин с подругой посмотреть какую-то книгу. Тут я увидела знакомое название:` Сумерки`. Я уже слышала, что это фильм про вампира влюбленного в обычную девушку и что этот фильм как раз выходит. Ну, решив сделать себе подарок на Новый год, я ради интереса купила её.

Сначала, она долго лежала у меня на полке, не удостоившись даже того, чтобы открыли первые страницы. Но вот у меня выдались свободные дни, и я решила все же прочитать её.

С первых страниц она, конечно, меня не особо увлекла. Хорошим моментом было то, что её легко читать, но при этом чувствуется какая-то жизнь в ней, что-то настоящее... С каждой новой прочитанной главой она все больше окутывала меня, забирая в свою паутину. В конце её прочтения, я словно оказалась в вакууме. Я очень долго думала над ней, её героями и вообще смыслом.

Безусловно, она оказала очень сильное влияние на меня. И хочу сказать, что я взрослый и достаточно умный человек (это для тех, кто подумает, что я 14 летняя фанатка)

Те люди, кто не читал книгу, естественно, многое не поймут в фильме.

Кстати, о фильме. Он - хорош. Почти передает настроение книги. Актеры, как я считаю, постарались. Вообщем мне понравилось. Но я хочу пока вернуться к книге.

Она не совсем такая, как может показаться на первый взгляд, и конечно, маленькие девочки увидят в ней только поверхностною суть - любовь красавца вампира и обычной девушки, которая ничем не примечательна. Этим я и могу объяснить такую немыслимую, доходящую до фанатизма любовь фанатов. Именно ФАНАТОВ, а точнее фанаток.

Но, в ней же есть не только это, и человек глубокомыслящий сможет разглядеть и нечто другое, нечто более важное.

Очень мне обидно, что эта история превращается в некий бренд, который может сожрать истинную суть истории. Мне нравилось то, что в то время, когда я её читала, не  было такого ажиотажа как сейчас. Всегда приятнее быть тем немногим, чем кем-то из огромной массы=) И, я уверена, 50% людей, которые считают, что они фанаты Сумерек-это лишь такие люди, в большинстве барышни юного возраста, которым просто нравятся актеры, и то, что на месте Беллы, могли бы оказаться они и быть возлюбленными вампира.

Конечно, у каждого свое мнение, но все же хочу сказать, что эта история однозначно стала чем-то новым, что затронуло мое сердце.Искренне и по-настоящему.

Ну и немного о фильме.

Сама атмосфера ледяного пейзажа дает прочувствовать настроение фильма.

Подбор актеров вышел удачным. А то, что некоторые говорят, что герои ходят с одними и теми же лицами..хм... но что я вам могу сказать... прочитайте книгу и поймете, что были не правы. Актеры передают всю боль их ситуации.

Музыку считаю одним из главных достоинств фильма. Везде она подобрана с умом и душой.

Операторская работа так же понравилась, грамотно переданы разные моменты с разными эмоциональными окрасками.

В целом, фильм мне понравился.

И в конце хочу сказать: не подстраивайтесь ни под кого и слушайте только свои чувства.