Сумерки
Две рецензии по цене одной.Не буду оригинальным, если скажу, что фильм редкостная какашка. Фильм я смотреть не собирался, почему объясню ниже, но вот показывали его по телеку, решил, чего ради, как говорится, халява есть халява, все-таки тянет каждого из нас, чего уж скрывать, потому просмотр я совершил, точнее не довершил, но 78% фильма все-таки осилил, хоть и ремнями себя пристегивал, хоть и настойку валерианы пил, но не помогло.Интерес мой состоял еще и в том, что до этого я не видел фильма, где бы в кресле режиссера восседала дама в юбке. После этого фильма я понял, что женщины и камера не совместимы.

Еще некоторое время назад кучища пользователей нашего замечательного сайта с невероятным упорством и неизвестно откуда взявшимся вдохновением принялись засорять сеть россказнями о том, что фильм гениален, актеры гениальны, режиссеры гениальны, все гениальны… Разумеется, меня порой можно провести, как ребенка, но только не в таком деле, как кино. Дилемма о том, смотреть или нет данное полотно, отпала сразу, как только я зашел на страничку фильма. Мне пришлось приглядеться, чтобы разглядеть на главном постере (тот, что в начале страницы) что-либо похожее на главных героев. И тут запахло хвоей. В смысле хвойными деревьями. В смысле, что ничего кроме двух бледных поленьев я не увидел. Бледных настолько, что хоть бери да разряд им в одно место пускай, чтоб ожили. С какого морга свалились вы на мою головушку? Ну ведь все стало понятно, очередное похождение бревен в очередном сопливом бреде про любовь. Но я все же иногда терпелив, потому были просмотрены и картинки из фильма, где те же бледные, но с разных ракурсов, и трейлер, где бледные ожили и пошли, но с теми же бледными лицами. Знаете, я видел фильм «Ночь живых мертвецов», там трупы ходили вечно голодные и всех кушали, там они были мертвы, здесь как оказалось нет, но те мертвые в тыщу раз живее здешних «живых». 

Девка, что играла бедную школьницу, явно была взята на роль по блату. Таланта = ноль. Ну не умеет играть, ну что ж вы ее насилуете госпожа женщина в кресле режиссера! Да отпустите вы ее наконец, не хочет она здесь играть, или как говориться не хочет и не может. Мне ее даже жалко, ну честно, всего несколько шаблонных поз: выпучи глаза, улыбайся, хмурься, изобрази недоумение – в общем, как робот, сделай то, прими это, согнись так.

Про парнишку скажу так и открою самую страшную тайну одновременно: фильма быть не могло! Не мог он влюбиться в нее, потому как всем и так понятно – парень явно принадлежит к семейству… нет не волков и оборотней, это фигня, ведь все мы с вами знаем эти скандальные истории про то, как собака влюбилась в женщину, или влюбленность между самкой шимпанзе и мужчиной средних лет. Нет, я говорю о другом. Парнишка то, как бы это по-научному сказать, эээ гей. Да, это видно, и это видно невооруженным глазом. Объяснять почему не буду, кто этого не видит или не понимает, того ведь не переубедишь, верно?

О главной дыре в сюжете я уже сказал, теперь скажу, даже если бы парень оказался парнем, что за любовь у них такая уникальная?! Что это за вялое «запрыгивай», и далее он с ней под мышкой по деревьям скачет со скоростью реактивного самолета. Но наша дама-то не промах, не руки, а ручища, клешни самые натуральные, держится так крепехонько, и даже не визжит. И обычно парень говорит «запрыгивай», если у него имеется харлей какой-нибудь, или драндулет на худой конец, но тут он понесся как кенгуру на своих двух, а потом по дереву как шимпанзе, только шерсти я не заметил, хотя может под мышками он компенсирует. А мне говорят, что он волк или оборотень. Как я должен такому верить? Да он самый настоящий хамелеон, только вместо краски меняет свою звериную сущность.

Теперь о женщине с камерой в руках. Снимать не умеет. Графику использовала позорно, не по средствам явно. Недавно шел «Район №9» с похожим бюджетом,  там и здесь графика небо и земля. Могла бы уж тогда как-нибудь скрывать такие баги, например, модно ныне трясти камеру, помогло бы, Району ведь помогло. В сюжете присутствует шайка из трех хвойных бревен. Шайка по фильму оказалась злой. В шайке тоже не все чисто, гейством пахнет, а также проституцией, а еще говорят фильм про любовь, про светлые чувства. Еше где-то в начале они потрошили какого-то неудачника, дабы показать всю свою злобу, чтобы стало понятно, кто есть кто, но мне лишь стало понятно, что женщина опять промахнулась. Что это за перемещения с нелепыми и абсолютно некрасивыми убыстрениями? Что за злоба в духе детского сада. Да, понимаю, хвойные дубоваты, чтобы сыграть эмоцию, но не совсем же. 

Столкновение хорошей шайки с плохой на поляне, где оборотни забавляли себя играми в регби, выглядело ужасно и стало последней каплей, после чего я с чувством глубочайшего недоумения и осадком на душе выключил телевизор. Как могло такое примитивное полотно собрать кассу свыше 300 лимонов зеленых мне не понять. Видимо, у меня что-то не то с головой. Эх, где мои боевики родимые с потными мужиками и шрамами от уха до уха? Есть все же на этом свете настоящее кино.