Сумерки
Две рецензии по цене одной.Смазливая история о любви двух подростков прикрытая скучным сюжетом + вампиры. Которых всех конечно любят. Только из-за вампиров уже хочется посмотреть, а в итоге, что мы получаем?! Мини - мексиканский сериал. Вообще не понятно почему фильм не растянули до сериала. У фильма есть данные для этого.

Бледнолицые актёры еле передвигаются  в кадре...ничего не происходит. Обычная история двух подростков.

Если говорить о вампиров, то да я люблю фильмы о вампиров, как например 'Настоящая кровь' тут мне вампиры совершенно не понравились

Продолжение я конечно - же посмотрю, очень надеюсь, что сюжет будет интереснее.

3 из 10