Сумерки
Две рецензии по цене одной.В жизни не видела настолько пустого сюжета и такой отвратительной игры актёров. 

Полностью настроена на минусы юных леди к этой рецензии. 

Сюжет 

История любви? Пф... Какая любовь? Парень и девушка едва знают друг друга, а уже любовь до гроба.  Где вы видели такое? Ну разве что в диснеевских мультиках. 

Все эти нелепые разговоры без эмоций, чувств и полное отсутствие страсти. 

Весь фильм мне казалось, что Эдварда и Беллу просто принудительно заставили встречаться и изображать любовь, которой нет, ну по крайней мере я её не увидела. 

История о вампирах? Ха-ха-ха, очень смешно. О это нелепое сияние Эдварда на солнце, ему бы открыть дневной клуб и быть главной звездой. А все эти скачки по деревьям, как обезьяна... Вампиры должны пугать, а не вызывать жалость. Увидев этот фильм Дракула наверное нервно перевернулся бы в гробу. 

А Белла? Ей наверное скажи: 'А сейчас я тебя убью, любимая', - она останется с такой же миной, не проявив ни капли страха или замешательства. Разве такое возможно?

По мозгам Эдварда не скажешь, что ему более 100 лет, его интеллект так и остался в семнадцатилетнем возрасте. 

Некоторые тупые ситуации заставляли меня смеяться, настолько это было нелепо.

Игра актёров 

Кристен Стюарт 

Мисс Бездарность и Каменное лицо. Абсолютно НИКАКИХ эмоций на её лице я не увидела. И её считают талантливой актрисой? Никогда больше не стану смотреть фильмов, где она в главной роли, её игра вызывает у меня тошноту. 

Роберт Паттинсон

Ну что вы в нём все нашли? Что? Я понимаю, что у всех разные вкусы... Мне кажется, что свою роль он исполнял с мыслью побыстрее бы закончить эти съемки и даже не пытался вжиться в роль. 

Второстепенные персонажи 

Даже они справились лучше главных. Чья игра мне понравилась, так это Анны Кендрик, Тейлора Лотнера и Кэма Жиганде. 

Постановка, декорации и прочее

Зелёный, голубой, серый. Это единственные цвета, которые мы сможем увидеть в Сумерках. На протяжение всего фильма эта серость ужасно угнетает и ты начинаешь задумываться над тем, что бы просто вырубить это или перевести взгляд на что - то, что не зелёное и не голубое, и даже не серое. Моим фаворитом в этом фильме стала машинка Беллы,  так как она красная, что очень удивляет. 

Лес был не плох, если бы опять не чёртовы одинаковые цвета, режущие глаза. Черно - белы2 фильм было бы гораздо приятнее смотреть, чем это. 

Фильм на любителя. Под любителями я подразумеваю девочек до 14 лет, верящих в единорогов. 

3 из 10 

P. S. Тройка только за пару сцен вызвавших мой смех и Анну Кендрик, а так фильм не достоин и единицы.