Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Американское вторжение… в наш мозг

Обычно к таким фильмам готовишься заранее – настраиваешься на визуальное представление, шоу спецэффектов и боёв. И, по возможности, немного «отключаешь» мозг, не обращая внимание на «философские» детали. И правда, по началу это получается: смотришь начальные кадры фильма и потираешь руки с надеждой, что сейчас-то будет зрелище. Оно начинается, хотя и поздновато, глаза берут верх над мозгом, и ты наблюдаешь. Но к середине мозг уже не может не обращать внимание на всю эту круговерть. Ты начинаешь чувствовать «запах американщины», который доносится со всех уголков фильма. А к его концу уже невозможно просто закрывать глаза на все эти солдафонские диалоги и глупые телодвижения, пропитанные псевдопатриотической гнилью.

«Морпехи, звёздно-полосатый флаг, жвачки

Война, гранаты, взрывы, тачки

Десант, крутой солдат и героизм

Инопланетяне и Мишель Родригес…»

Инопланетяне?! И вправду, а причём здесь инопланетяне? Ответ может быть только один – это всего лишь массовка. Просто американцам опять надо кого-то побеждать, неважно в реальности или в кино. А пришельцы у нас опять прилетели покорять Землю, да только не танцами и пением, а боевым рвением. Но что-то не сильно уж они развились, раз приехали с такой слабой техникой и слабым вооружением. Причём настолько, что вражеские самолёты разлетаются на части от одной гранаты, а командный центр может уничтожить всего одна ракета класса «земля-земля». Сами же инопланетяне оказались настолько глупы, что хватают гранаты руками, ходят в атаку по одному, постоянно мажут и т.п. И это совершают разумные существа пересекшие галактику, скорее всего и не одну, и организовавшие целое вторжение?!

Что, у разработчиков подобных фильмов закончилась фантазия? И да, и нет. С одной стороны они мало что привносят нового в картину, оставляя многие сюжетные ходы из старых фильмов. С другой стороны – надо же показать, какая мощная американская армия, особенно морпехи, сметающая всех вся на своём пути. Армия, которая никогда не отступает и не сдаётся, и будет биться за Лос-Анджелес, хотя от него ничего уже не осталось и он даже не представляет никакого стратегического интереса…

Кино принадлежит к категории «смотреть на большом экране с попкорном». «Инопланетное вторжение» – это двухчасовой рекламный ролик о возможностях и службе в морской пехоте США. Мол, вступайте в ряды морпехов и будете сражаться с инопланетянами… А что, правда да?!

6 из 10