Сумерки
Две рецензии по цене одной.Если вы ярый фанат 'Сумерек', то вам лучше это не читать.

Если же вы хотите знать горькую правду - это точно для вас.

Коротко, о 'Сумерках': сложилось впечатление, что сначала создатели так не определились с жанром: то ли комедия, то ли мелодрама, то ли ужасы...

Хотя последнее наиболее точно отражает весть фильм. Снятый фильм - полный бред. Все плохо. Плохо, плохо, плохо, очень плохо...

На мой взгляд:

1. Актерский состав 

Если про трех главных героев:

Роберт Паттинсон.

Весь фильм меня мучили вопросы: 'Почему именно он? Неужели не нашлось никого поприличнее него на главную роль? Неужели не нашлись кандидаты посимпатичнее???'. 

Отдельно его внешний вид. Не разделяю восторгов девушек о его сексуальности и привлекательности. Весь фильм мне дико хотелось схватить ножницы и обкорнать его под нормального юношу, а затем отмыть с мылом от тонны косметического грима на лице. У меня сложилось впечатление, что он вообще не принимает душ и не моет голову. Ах, да, он же вампир...

Его игра... 'Одновременно сексуально и мучительно'. Ха, только мне казалось, что у него несварение?

Я думала, как можно на это купиться. Честно, я думала, что я засну. В конце концов, я думала, что меня вырвет от этого.

Кристен Стюарт

Это как раз тот случай, когда, увидев девушку в первый раз, невольно вырывается: 'Страшнааа...' Да уж, этого у нее не отнять.

И снова те же вопросы 'Почему она?..' и так далее.

Как и в ситуации с Робертом, мои руки тянулись привести ее в божеский вид. Знаете, как маленькую девочку после прогулки. Приодеть по-нормальному, расчесать, стукнуть по спине, чтобы не горбилась... И еще сводить к стоматологу-ортодонту.

И она постоянно кусает нижнюю губу. Сложилось впечатление, что она не девушка, а кролик в теле женщины, желающий морковку.

А так, если она держит рот закрытым, то вполне даже ничего.

И играет она... Дети в начальных классах и то врут лучше и правдоподобнее нее.

Тэйлор Лотнер

Как и в других случаях: подстричь, помыть, причесать, приодеть.

Больше мне нечего сказать. Хотя нет, есть: 'Страшеен...(местами)'

Возник вопрос: был ли вообще стилист на фильме, хоть кто-нибудь, кто занимался их внешним видом?! Или же они, встав утром с кровати, сразу снимались и шли опять спать?

Оставшиеся герои подобраны еще кое-как. Идеальны роли только Элис, Розали, Эммет, Эсме и Карлайл. Все прочие словно приглашены с улиц от безысходности.

2. Сюжет

Сюжет фильма неплохой. Именно неплохой. До хорошего сюжета им еще работать и работать. Фильм по книге, если точнее, то часть фильма. Основной замысел перенес в фильм: девушка влюбляется в вампира, он хорошего влюбляется в нее, и все они вместе с его 'семьей' противостоят тому, чтобы Беллу скушали плохие вампиры. 

Однако книга переписана в сценарий крайне коряво. Упущены многие важные моменты из книги, запутаны факты, действия. И это не вызвало никакого удовольствия от просмотра.

На мой взгляд, если б делали подробный фильм, было бы гораздо лучше.

3. Сам фильм

Нет, я конечно, понимаю, что вампиры 'сияют на солнце' (от чего меня тянет дико хохотать), нужно мало солнца, больше тени, но не делать же в таких тонах. За весь фильм я не увидела красок. Было ощущуние, что это старый фильм, который сняли в очень хорошем качестве, но все краски куда-то делись. Невольно себя почувствовала в каком-то подводном мире. А вид... Это просто ужас. Сначала я подумала, что снимает пятилетний ребенок.

4. Прочее

В фильме целая куча ляпов, которые не нереально не заметить. Даже если ты смотришь, стараясь не цепляться за детали, в глазах так и прыгают ляпы.

То микрофон виден, то вообще непонятно как клеили кадры.

О кадрах в отдельности. Очень много недочетов. Сразу понимаешь, что многое у актеров не получалось, поэтому все монтировали из нескольких дублей. Кислороднаz трубка самостоятельно бродит по лицу девушки, у портфеля выросли ножки и он бегает по лесу, пуговицы сами по себе расстегиваются и застегиваются... И это лишь малая часть.

Кадры... Я расскажу одно. Когда Белла приходит в себя в больнице, первое, что она видит - лицо мамы. Мать моя женщина... Я вскрикнула так, если бы это был фильм ужасов. Хочется закричать: 'Ну кто так снимает???'. Кадры такие, словно это 'один день в дурдоме'.

Музыка. Наполовину хороша. В некоторых кадрах она подобрана очень точно, в других же - словно швырнули, только бы отстали. Ничего из музыки мне так и не запомнилось.

И, конечно же, одежда. В книге говорится о состоятельности семьи Калленов, однако фильм утверждает обратное. Единственные люди, кто был прилично одет, это все те же знакомы Элис, Эсме и Карлайл. Если оставшаяся часть семь одевалась в дешевеньком магазине, то Белла - в секонд хенде точно. Любители моды, берегите нервы...

В обще моя оценка 

1 из 10

и то 0,5 за не слишком удачно реализованную идею и 0,5 за кое-каких цивилизованных актеров.