Сумерки
Две рецензии по цене одной.Кроме как кино про вампиров я рассматривать 'Сумерки' не в силах. Не хватает во мне романтики увидеть в этой истории что-то кроме симпотичного вампирчика и аутичной главной героини, образующих главный сюжет, банальный как пять копеек.
Кем только не были вампиры. С тех пор, как Стокер подарил миру своего 'Дракулу' они изменялись столько раз, сколько их использовали. Их делали геями, чернокожими, панками, рокерами, поп-звездами; они изменяли свой пол от фильма к фильму; менялись от страдающих аристократов скрытных личностей до трэшевых зомби. 

Теперь к этому списку можно прибавить образ подростка-вампирёныша, втюрившегося в обыкновенную девушку. История не нова, я бы даже сказала истерзана. Мальчик полюбил девушку. А остальное - плод воображения.

О исполнении. Режессура на уровне, чтобы вытянуть этот бред на среднячок. Актёры играют неплохо, причём актеры второго и последующих планов играют куда лучше главных героев. Я из всего фильма запомнила двух героев - Джаспера и Элис. Убедительная и не сильно бьющая по глазам игра.

Виды прекрасны. Это едва ли не единственное ради чего я не выключала фильм. Ну и музыка. Paramore влезли вовремя и всунули качественную песню.

Никакого волшебства я не увидела. Обыкновенная тема, отличающаяся от остальных только главным героем - вампиром. Хороший, но банальный ход - в мелодраму включить такое вот существо ночи, обладающее красотой и подчёркнутым эротизмом, присущем всем вампирам, не обитающим в жанре трэша.

Из уважения к саундтреку, видам и действительно не плохой режессуре 

5 из 10