Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
В первую очередь я должна сказать, что вряд ли стала бы смотреть этот фильм, не будь в нем Мишель Родригес. Картины-апокалипсисы и фильмы а-ля 'Война миров' в последнее время так часто выходят на экран, что успели порядком надоесть. Но Мишель развеяла мои сомнения. Образ сильной женщины, закрепившийся за ней с первого фильма ее фильмографии, не утомил меня и вряд ли когда-нибудь утомит, слишком хорошо и естественно ей даются подобные персонажи. Но в результате - я совершенно не поняла, почему такая яркая актриса согласилась на эти пять разнесчастных экранных минут. Впрочем, все равно: даже Мишель 'Битву за Лос-Анджелес' не спасла.

К плюсам картины я могу отнести... трейлер. Тот самый, где во второй половине под медленную, пронизывающую до костей музыку показывают рушащийся мир и грязные, окровавленные лица несчастных людей, сражающихся за свободу. Да, мне действительно понравилось. Я не ждала шедевра, но надеялась, что череда эффектных перестрелок будет перемежаться с чем-то по-настоящему искренним и глубоким. Но - не судьба. В самом фильме, кстати, музыка тоже была весьма неплохой. Сильная, героическая, энергичная, только вот грохот от выстрелов и взрывов ее заглушал слишком часто, чтобы проникнуться.

На этом достоинства картины заканчиваются, и начинаются недостатки. Их намного больше и они намного серьезней. Ну, о сюжете говорить, наверное, не стоит. То, что он совершенно шаблонен и стандартен, понятно сразу. Никакой изюминки, ничего нового и интересного. Все как всегда: мир захватывают пришельцы, и уж кто-кто, а американцы будут сражаться до последней капли крови, не жалея ни себя, ни других. Пафоса - хоть отбавляй. Отступать?! Черта с два! А еще черта с два - хватать пули, бегая прямо под автоматной очередью, попадаться в лапы монстрам и, что важнее всего, умирать, особенно если ты главный герой и на тебе держится весь фильм. Слишком предсказуемо. Диалоги глубиной не блещут, зато полно совершенно неуместных шуток. Вокруг все горит и рушится, летают вертолеты, грохот, шум, ну как тут не пошутить о чем-нибудь глупом и примитивном?!

В образе пришельцев нет ничего нового, просто безынтересная склизкая серая масса с длинным хвостом. Такие же стандартные роботы и корабли. Никакой оригинальности. Спецэффекты неплохие, но не лучше, чем в подобных фильмах этого же времени и жанра. Операторская работа оставляет желать лучшего. Камера дергается так, словно оператор бегает с ней за актерами, причем галопом и на бешеной скорости. Порой просто ничего не видно. Эта манера съемки может быть оправдана, но только когда используется к месту и не в таком количестве...

В общем, фильм не поразил меня ни сюжетной, ни технической стороной. Стандартный блокбастер. Повторюсь, я не ожидала, что увижу что-то невероятное, но надеялась на неплохое развлекательное кино. От этого мое разочарование еще больше.

Актерская игра... Да ее просто не было. И винить актеров в этом нельзя. Им просто не дали себя проявить. Весь фильм - сплошная стрелялка. Даже не знаю, что заставило меня его досмотреть. Концовка - тоже патриотизм в чистой форме. Безумно приторно...