Сумерки
Две рецензии по цене одной.Причем как в книгах, так и в фильмах..

Вспомните потрясающий фильмы 'Интервью с вампиром', 'Дракула Бремма Стокера' или 'Ван Хельсинг', да хотя бы 'Блейд'. Вот там вампиры так вампиры, а тут что?

Писательница видимо так сильно хотела переплюнуть самого Бремма Стокера, что перегрузила свой эпос на столько, что он вот вот свалится с чьей-нибудь полки. И конечно таки нашелся режиссер который решил экранизировать эту, так называемую, сагу.

С героями в этом фильме явный перегруз. Диалоги слишком банальны и нелепы. Сюжет напоминает скучную мыльную оперу. Роберт Патисон актер не плохой, но от этого его героя подташнивает... он его испортил как актера. И это вот такой идеал мужчины сейчас?

Кристин Стюарт актриса так себе,  ее персонаж на столько глупый и нелепый, что вызывает смех... А вы видели эту парочку на премьерах? Они же явно постоянно 'под чем то', им бы в 'Укуренных' сниматься. И кстати то что они вам показывают в этом фильме это что угодно, но не любовь.

Ну как, объясните мне как, после всех шедевров про вампиров кому то может нравиться это.. Причем фанатов достаточно много, но судя по всему в основном это маленькие девочки которые не смотрели действительно качественные фильмы про вампиров и ведь никто им не подскажет...

Советую не тратить свое драгоценное время на это, а посмотреть или пересмотреть качественный шедевр про вампиров, выбор в этой иостаси очень не плохой, а эту сагу, кто видел, забудьте как страшный сон.