Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
При просмотре данного ура-патриотического, ужасно затянутого ролика поймал себя на мысли, что все время как бы подгоняешь создателей фильма - ну давайте, покажите нам пришельцев как следует, разверните перед нами настоящее зрелище. И к концу фильма с отчаянием понимаешь, что ни того, ни другого не будет.

А ведь если подумать, у Либесмена на руках был очень неплохой материал. Нельзя сказать, что фильм совсем ужасен - зрелища, да сцен с инопланетянами побольше, и патриотизма поменьше - все-бы получилось. Благо и актер в главной роли харизматичный, и бюджетом не обидели. Попробуйте сравнить 'Инопланетное вторжение' с великолепным 'Районом № 9', у которого бюджет больше чем в два раза меньше. Но обо всем по порядку:

Проблема № 1: Уже вышеупомянутые пришельцы. За исключением сцен, где герои видят их в бинокль, мы не видим их вообще! В этом отношении нас не обломал даже 'День независимости', где это было совсем не обязательно.

Проблема № 2: Экшн. Не то, чтобы его совсем не было, но львиную его долю заполняют перестрелки в духе 'Черного ястреба' Ридли Скотта, что совсем не уместно для фильма о вторжении неземных гостей.

Проблема № 3: Зубодробительный пафос и патриотизм. Тут, я думаю ничего разжевывать не надо - и так думаю ясно, что Америка сильнее всех...

Проблема № 4: Лично мне очень не понравился финал. Нет, чтобы устроить нам хоть тут настоящего зрелища, так ведь нет - так и напрашивается надпись 'Продолжение следует...'.

Из плюсов - только уже упомянутый Экхарт, Мишель Родригез, которая здесь очень к месту и в принципе неплохие эффекты, пусть это все и пропало впустую...

5 из 10