Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Эх... Даже не знаю с чего начать. Инопланетяне, бравые морпехи, разрушенные города, спасение мира... Где-то я это уже встречал, много раз, сотни раз. Но вот какая ситуация, разочаровавшись в фильмах на инопланетную тематику, я просто закрыл для себя такой жанр кино, но 'Район №9' не просто вернул мне надежду, он показал, что в таких фильмах могут быть не только постоянные перестрелки, но и драма, любовь, сюжет, а самое главное - интерес! Посмотрев первые минуты 'Битвы за Лос-Анджелес' я понял, что этот фильм интересным для меня не будет. Но надежда, да, что только надежда не делает с людьми, она меня отговорила уйти из кинотеатра.

Когда минули первые кадры кино (стандартной американской фразой: '24 часа до вторжения инопланетян') мне стали показывать молодых вояк, морских пехотинцев. Мне было грустно смотреть на жалкие попытки режиссера 'вкратце' показать каждого солдата, его внутренний мир, его трагедии прошлого и неизвестность будущего. Прямо скажу- не получилось. Ну не проникся я симпатиями и все тут. Наверно потому, что уже миллион раз слышал все эти слова и истории типа: 'Я же говорил, что он не погибнет, пока девственник' или 'Из-за этого командира у него погиб брат', или 'А этому юному парню недавно исполнилось 19'... Ухо режет уже. Наверное режиссер подумал, что если вставить в кино парочку 'душевных' фраз и моментов (буквально по минуте на каждого) зритель будет глубоко тронут и начнет сопереживать.

Далее. Операторская работа. Прямо скажу- глаза мои задумки оператора не поняли. Эффект 'трясущейся камеры' я заметил с первых кадров и к середине фильма меня, этот самый 'эффект' уже просто бесил. Для сравнения, 'Район №9' так же снят 'трясущейся камерой', но на протяжении всего фильма это меня не просто не раздражало, я вообще этого не замечал! А здесь, камера дергается так что порой приходится вертеть не только глазами, но и головой, чтоб сфокусировать взгляд на каком-нибудь объекте. Казалось еще чуть-чуть, и камера начнет снимать самого оператора, поскольку тот, по-моему, напрочь забыл о ее наличии. 

'Морпехи не сдаются', 'ты самый бравый морпех', 'мы - морпехи'... Морпехи, морпехи, морпехи. Да сколько ж можно? В фильме не было фрагмента длиннее пяти минут, где бы не прозвучало это слово! Одни морпехи! Смелые, сильные, самоотверженные, которым пришлось давать отпор инопланетянам 'за свою страну, черт подери!' Выражения типа 'мне опять пришлось прикрывать твою тощую задницу' заставляли меня материться и думать о чем-то другом. Почему в русских фильмах, какими бы позорными они не получались, говорят:'я спас твою жизнь'? Неужели для американцев 'тощая задница' имеет первостепенное значение? Ну, а отсутствие усталости всех главных героев меня уже даже не удивляет, бегая сутки с автоматом, полным комплектом вооружения, в тяжелой военной форме, постоянно слыша взрывы, все исцарапанные, раненые... Нет, они не падают без сил от усталости, когда приезжают в штаб, они как ни в чем не бывало, бодренько начинают пополнять свой почти иссякший боезапас и вновь летят в бой... А эти постоянные уточняющие надписи внизу экрана типа:'капрал такой-то, такой-то', 'Военная база такая-то, такая-то, время столько-то, столько-то'. Ну неужели кому-то это  интересно читать? Или может от этого зависит мое лучшее понимание сюжета? Нет, это просто раздражает.

Фильм не удался, сюжет предсказуем с точностью до фразы. Обидно, слишком много таких фильмов, слишком много...

3 из 10