Ночной дозор
Голливуд пока впередиУ нас, дорогие, соотечественники, только один выход, дабы западники не захохмили нас насмерть и дабы мы сами, собственноручно не унижали собственные творения плюс свои же имена. Выход в том, чтобы клонировать таких как Гайдай, Рязанов, Бондарчук(разумеется, старший), Микаэлян, Данелия или придумать какое-то средство, чтобы оставшиеся коиноГении жили вечно и снимали отличные кинокартины, чтобы нам было чем гордиться, было что смотреть!

Откуда всё пошло. Все знают правду жизни про две беды России - дураки и дороги. У меня, благодаря все появляющимся новым нашим киноновинкам, на сей счет уже появилась теория. На самом деле, в России раньше была только одна беда - дураки, которые озираясь на весь цивилизованный мир вокруг, однажды (хвала небесам!) проложили дороги, новые такие, непротоптанные. Но, в силу  своего развития, обновлять и совершенствовать эти дороги никто не собирался. Прошли годы, вторая беда долго себя не заставила ждать. Жили с ними обеими много лет, жили, пока не приперлась третья - бездарные кинорежиссеры! Были у нас таланты, но они как дороги - канут в лету, а новые таланты никто и не собирается дарить миру. Вот!

И пока Россия киношная выпускает творения таких, как Бекмамбетов, Бондарчук-младший и Ко, мы еще долго будем барахтаться на уровне средней профессиональности, при этом верить упомянутым режиссеришкам, что смотрим 'шедевр'. Хотя, радует, что верят не все. Судя по количеству отрицательных рецензий, есть еще у нас трезвые головы, способные отличать дешевку от качества.

А о чем речь вообще? Теперь о фил... короче, о 'Ночном дозоре'. Получается, я его посмотрела 5-6 лет назад, но все еще ощущаю, как теплится чувство, зародившееся во мне после просмотра. Отвращение. Я до мелочей не помню сюжета, но в общем-то - какой там сюжет? У главного героя Антона Городецкого, которого 'бросила жена и он грустил не по-детски' есть сын, с которым у него не очень ладится, тем же временем на его пути попадается светлая личность Светлана. Да, забыла упомянуть, что Антон борется с темной силой. Его же самого и его Ко я тогда не знала, куда причислить - к светлому или темному, до того все было непонятно снято и неуважительно упущено сценаристом. Мне, собственноо, было глубоко и с высока плевать, чем там у них все закончится, я себя чуть ли не насильно заставила досмотреть этот очередной провал российского кинематографа только потому лишь, что наслышалась восхищенных мнений о нем.

Конца и ждать не понадобилось, как я уже поняла с чем связалась. Режиссер, изрядно помявший пятую точку за просмотром не одного американского экшна, решил взять зрителя за яйца:

1) Темнотой. Вот уж редкий случай, когда название фильма рассказывает о его содержании до последней капли. 'Ночной дозор' - ну, а вы что думали? Фильм про ночь! А ночью постоянно ездит 'дозорить' бригада аварийщиков. Напрягайте глаза, товарищи, подносите к экрану фонарик, чтобы увидеть...

2) ... мерзость. Не знаю более омерзительного российского фильма. Постоянно льется кровь, герои в ссадинах, грязи, помятые, шастают по обгаженным закоулкам красивого, между прочим, города. Города, в котором живут одни...

3) ... грешники. Все главные и второстепенные персонажи кажутся какими-то низшими людьми, наказанными за свои наихудшие прегрешения. Да, что там второстепенные! Даже массовка вся какая-то черная, пофигистская. Очень ярко подчеркнуто, как каждый человек только сам за себя, а на остальных ему нас...ть! 

Актеры. Поначалу мне было несколько неудобно воспринимать  Городецкого Хабенским. Но, увы, он так хорошо вжился в образ, что даже мысленно его с ним уже не разделить. Хабенский был обаятельным Плаховым из 'Убойной силы' (пусть и там он ходил в обшарпанном прикиде и пил водку), но все-таки образ был привлекательнее. А сейчас стал частью 'недополученного режиссерского образования' Бекмамбетова.

Пробежимся по остальным актерам. Участие в этом, так называемом блокбастере по-русски, таких персон как Куценко, Фриске, Чадов, Лагутенко и даже уважаемых мною Золотухина, Меньшова, Порошиной и Макаровой мне абсолютно ничего не говорит. Привлечение их (тут я не одна такая умная) было задумано лишь как пиар-ход - мол, приходите, россияне горячо любимые, посмотрите  кто у нас играет! Но, для тех, кто отличит второй сорт от высшего (скромно отношу себя к этой категории) эти имена после просмотра не придали веса к тому, чтобы назвать картину хотя бы хорошей. А для тех, кто во-первых, без ума от бекмамбетовского творения, во-вторых - просматривает фильм еще и еще, а в-третьих, яростно защищает его от критики - так вот, для этих зрителей уж точно ничего не значат ни Золотухин, ни Макарова. Им бы боевика американского, модного и непрогибаемого героя, спецэффектов кучу, слабой любовной драмы, холодные диалоги (которые, может быть, и не по сценарию холодные, а вследствие слабой актерской игры!), да заправить все это грязью, которой непонятно где насмотрелся режиссер.

Вывод и совет. И мысли не было увидеть 'Дневной дозор'(подозреваю, что речь идет там о Дне и тех же аварийщиках). К слову, я даже не читала книги Лукьяненко. Но, если верить его читателям, то фильм с ней рядом не валялся. Но, буду объективна, т. к. однажды  5-6 лет назад села на горло своему предчувствию, решив глянуть, что же так понравилось чуть ли не всей стране. Поэтому слабо верится, что сама книга логична и интересна. А если я и ошибаюсь, то 'спасибо' создателям 'дозора' - отбили напрочь охоту прочесть первоисточник!

И не придает фильму 'хорошести' даже весьма красивая песня гр.'Город 312'.

Вряд ли есть такие, но кто не смотрел этого 'фильма' - и не смотрите! Выбор ваш, но потом точно придется долго отходить от мерзости и грязи, вылившейся на вас за эти 115 минут. Не скрою, если бы сама не видела его, то посмотреть захотела бы. Но, поверьте, 'Ночной дозор' - это не то, что должен увидеть каждый, даже для того, чтобы удостовериться, какое это Г.

1 из 10