Джанго освобожденный
Я не могу себя причислить к поклонникам Тарантино, но и к ненавистникам тоже не отношусь. Его стиль, как правило, вызывает у людей несколько крайнюю реакцию - либо обожание и благоговение перед 'гением', либо непонимание и резкое неприятие. Я же считаю, что, несмотря на этот самый прославленный стиль, фильмы режиссера получаются очень и очень разными. И мне вообще непонятно, что так высоко в топе делает один из его самых слабых фильмов (Ублюдки? Билл? Четыре комнаты наконец?

Сразу оговорюсь - до конца досмотреть не смогла, не выдержала. При том, что было две попытки - первый раз хватило меня на час, второй раз досмотрела до середины. Господа поклонники непростого кино в общем и фанаты Тарантино в частности, простите мне мою банальность и ограниченность, но боже, какая же это скукотища. Я не знаю, как надо было так постараться, чтобы жанр вестерна, приправленный черным юмором, снять так тоскливо, длинно и занудно, но маэстро это удалось. Может, во второй половине фильм разогнался, но мне уже было все равно.

Отдельно хотелось бы отметить Кристофа Вальца - прекрасный актер, который совершенно не смотрится в этой роли. Не понимаю, я от него глаз не могла отвести в Ублюдках, а здесь он меня под конец уже реально начал раздражать своими длинными-длинными и поучительными-поучительными монологами. То ли это не его фильм, то ли просто некоторым актерам лучше блистать на втором плане, чем блекнуть на первом.

Были, конечно, моменты, когда я буквально видела руку мастера, ради которых я и дала этому фильму второй шанс - это и сильная открывающая сцена, и разборка перед трактиром, и собрание Ку-Клукс-Клана - но в перерывах все это было заполнено такой нудятиной, что просто не было сил терпеть дальше.

И это 100% вина режиссера. Фильм не просто желательно было укоротить - его необходимо было сделать намного короче, полтора, ну максимум два часа, и это избавило бы его от очень многих проблем. Тарантино всегда ловко балансировал на грани предпочтения стиля содержанию, и в этот раз ему этот баланс соблюсти не удалось. А жаль.