...А зори здесь тихие
Ничто и никто не могут остановить полёт творческой фантазии автора. Например персонажи во время прошлой войны могут летать на ковре-самолёте или разить врага мечом-кладенцом. Единственно, что требуется - правильно обозначить жанр своего творения. В данном случае это будеи сказка. Если автор пишет о любви во время той же войны, подходит баллада (' Баллада о солдате', ' Альпийская баллада'), Но если автор обозначает свой труд как повесть, то, как ни прискорбно, придётся ограничить её рамками приземлённого реализма. Например зенитчики или даже зенитчицы не могут стрелять в 41-42 гг из ЗПУ-4, которая

появилась после войны. Ближний разведчик-корректировщик ФВ-190 не будет летать ночью. И даже днём он не полетит на малой высоте над напичканным ПВО фронтом.

Контуженный пехотинец, приставленный автором для проверки замка на пакгаузе, не может иметь никакого отношения к батарее ПВО, даже если имеет высокое воинское звание 'старшина', Кстати командир батареи-минимум лейтенант, но никак не сержант. Зенитчица, находясь в 'самоходе', обнаруживает двух вражеских десантников и все почему-то считают, что диверсантов двое, хотя в армии не бывает подразделения, состоящего из двух человек, тем более рядовых. Диверсионно-разведывательное подразделение-минимум 12 человек с офицером. Анекдотичны слова старшины, что ему не простят, если немцы 'кого-то убьют или что-то взорвут'. Контузия перешла в манию величия. В таких случаях погоны слетают у старших офицеров. Как на самом деле реагируют на сообщение о группе в тылу можно видеть из действительно правдивых фильмов о войне. У немцев мы видим вереницу тентованных грузовиков из которых как горох сыпятся автоматчики и собаки. То же и у нас. Докладывается минимум командующему армией. Руководят не загадочный 'третий' или десятый, а начальник контразведки и командующий войск охраны тыла фронта. Поднимается полк войск охраны, контразведка, нквд, заградкомендатуры. Начинается прочёсывание. Группа тоже не играет в казаки-разбойники. Обнаружение-это провал. Они совершают отчаянный марш-бросок с целью выполнить задание любой ценой.

Список несуразностей можно продолжать. Авторы не поскупились на ляпы. С одной стороны высокопрофессиональная работа кинематографистов, с другой высосанная из пальца пропагандистская мелодрама по заказу ГЛАВПУР. Идея-не было чудовищных и бессмысленных потерь по вине бестолковых начальников, а был массовый героизм под руководством мудрой партии. Лживую мысль попытались протащить через лживый сюжет.

Дамам, которые сильно переживают по поводу данного фильма, посоветую. Намотайте портянки и наденьте кирзачи. Не театральные сапожки. подогнанные как у актрис, а настоящие, солдатские ' сорок-раздолбанного' размера. да на голую ногу. без галифе. Возьмите подсумок с десятью обоймами, 'сидор' с сухпайком на три дня, скатку, винтовку, фляжку с водой и протопайте километров пять. Сразу поймёте разницу между жизнью и пропагандой.