Прислуга
Фильм 'Прислуга' невероятно скучный. Несмотря на сюжет, который толкает нас на определенные размышления, его нельзя отнести к числу полезных, поучительных и нужных. Даже подростки не поймут смысл и уснут задолго до того как главные герои проявят себя.

  Я смотрел эту картину и не мог понять чего добивались создатели: показать внутренние проблемы в семье белых или расовое неравенство черных? Эти две проблемы качались как на чаше весев перевешивая то в одну сторону то в другую.

Всем понятен контекст. Ущемленные права и эксплуатация афроамериканцев, издевательство и жестокость по отношению к ним. Тема фильма нам понятна, но есть одно существенное 'но'. Это мое мнение и я понимаю, что могу быть не прав. Тем не менее я выскажу свое 'фе'. Самое главное:

  1. Фильм не преподносит ничего нового. Расовое ущемление сейчас и без того сурово преследуется в спорте, политике и культуре.

  2. Темнокожая прислуга сейчас встречается разве что в анекдотах; права уравняли, пособия выплачивают.

  Не смотря на минусы фильм мог бы удержаться на плаву и получить позитивные отзывы если бы его показывали как сериал. Добавить к скучным два с половиной часа еще тридцать минут и мы бы имели полноценое кино.

Увы, я не буду ставить оценку так как ноль не отображает абсолютно ничего...