Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Название этого фильма еще до просмотра вызвало у меня ехидную усмешку: «Снова спасаем мир! Все дружненько готовим для гостей аэродром  и хлеб с солью, с динамитом вместо начинки».  За весь период существования жанра «фантастический блокбастер»,  спасение мира от кого бы там ни было стало делом почетным (с  точки зрения демократически развитых граждан Соединенных Штатов) и довольно прибыльным (по мнению Голливуда). За океаном наивно полагают, что человечество не перестанет восхищаться самоотверженностью  бравого американского солдата и по-боевому настроенных домохозяек со сковородой наперевес. Велик потенциал нации, везде хотят быть первыми.

   И что удивляет, в каждой подобной картине, сколь ужасной и безнадежной она ни казалась, имеется скрытый потенциал, трудноуловимый, но жизненно важный для проекта. Будь то сюжетная, линия, игра актеров, режиссура, наконец. Да мало ли талантов и здравых умов на белом свете? Но потенциал не используют. Лень сценаристов доходит до абсурда, принимающего форму стандартных, патриатичноподобных  огрызков творчества. Режиссер закрывает глаза на неважный сценарий, невыразительную игру актеров и добавляет в этот коктейль от себя  сильно трясущуюся камеру или ужасного качества 3Д. А затем фильм терпит неудачу в прокате, народ гневается, но…  смотрит. Смотрит в надежде увидеть новое, оригинальное. Идет в кинотеатр с семьей на «главный фильм лета», потому что смотреть больше нечего. И там, за океаном, считают, что их авторитет в глазах  зрителя от одного паршивого фильма не улетучится. Возможно и так, но все надоедает. Все. 

   «Скучно», - говорил я себе в начале фильма…

   «Ужасно скучно», - говорил я в конце, утешая себя чашкой кофе…

   Мои худшие ожидания не просто оправдались, они оправдались с запасом. Я как будто оказался в компьютерной игре, где компаньоны-боты бросались друг в друга шаблонными фразами, как гранатами и демонстрировали просто удивительную неубедительность актерской игры, а действие развивается в до тошноты однообразных городских джунглях, большую часть времени покрытых дымовой завесой.  Если бы была еще возможность пальнуть из дробовика по настырному пришельцу, моя оценка была выше. Но я так и остался безучастным зрителем.

   Сценарист для приличия мог хоть немного пораскинул мозгами, посмотреть прочие похожие картины, пройти пару видеоигр, наконец, и найти массу вариантов развития событий:

1)	Пришельцы могли прийти не с «мечом в руках», а за помощью к братьям по разуму (аналог Района №9).

2)	Предводитель  захватчиков практически уничтожил землян, но в последний момент влюбляется в простую домохозяйку из пригорода Лос-Анджелеса и они вместе населяют планету плодами своей любви (Полуапокалипсический  вариант).

3)	Воинственные пришельцы, захватив значительную территорию, в итоге погибают от вируса ученого-гения (вариант, похожий на Войну миров).

4)	Пришельцы одержали победу, но сохранили небольшое количество землян для опытов и рабочей силы. Также, в качестве противодействия,  формируется среди выживших отряд «Сопротивление» (Постапокалипсический вариант).

5)	И, наконец, самый «позитивный» финал. Полное уничтожение землян пришельцами.

И это далеко не все, что можно было придумать.  До сего момента я думал, что хуже чем Уве Болл фильмы снимать никто не умеет, но «Инопланетное вторжение» переплюнуло даже шедевры Уве. Если так пойдет и дальше, о «Золотой малине» немецкий режиссер будет только мечтать, лежа себе на диванчике и вспоминая о былых временах, когда он был королем своего жанра.

Мои симпатии, как зрителя, были полностью на стороне инопланетных тварей. Очень хотелось, чтоб они разбомбили  до основания американский континент, а эпицентром зачистки непременно был Голливуд. Но противные америкашки   опять испортили финальную сцену. А жаль, до кузницы блокбастеров совсем немного оставалось…

1 из 10