Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Мда, старею, господа, старею. Прошли уже те счастливые времена, когда обилия взрывающихся объектов на экране мне хватало за глаза, чтобы считать фильм 'классным'.  Ну подумаешь, что морпехи держат винтовку так, как будто страстно желают, чтобы им пол черепушки снесло прикладом после выстрела. Что во время передвижения по вражеской территории они плотным строем идут по главной улице, а во время обстрела даже не задумываются о круговой обороне или хотя бы банальном 'рассыпаться по укрытиям', что после любого мало-мальского успеха орут как дети играющие во дворе в войнушку, что противник у них находится не '12 часов - третий этаж', а 'прямо перед нами', что 90% разговоров пафосны до тошноты, а оставшиеся 10% настолько же наиграны, что рядовой эмигрант получивший вид на жительство бросается на инопланетян с винтовкой наперевес, что инопланетяне, которые посвятили себя войне настолько, что даже имплантировали себе оружие в тело, не только не провели артподготовку к нападению на укрепрайоны, но и не потрудились озаботиться такой мелочью, как разведка, а управление основной огневой мощью, дронами, сосредоточили в огромных башнях, как бы намекая: 'долбаните вот сюда и вы выиграете джек-пот.'

Это же все мелочи. Главное, чтоб рассказанная история была захватывающей, чтоб хотелось рыдать над каждым убитым героем и искренне радоваться за выживших, чтоб... Упс, здесь и этого нет. Абсолютно все скучно, вторично и где-то уже было. 

На одном интернет-ресурсе как-то прошла шутка: 'Если вы снимает трешевый фильм, то для его успеха там обязательно должен взорваться вертолет'. Так вот, вертолет здесь взрывается, но и это фильм не спасет. 

Единственным плюсом фильма можно назвать спецэффекты. Но при бюджете в 70 000 000 долларов трудно было сделать что-нибудь хуже. Да и кого этим удивишь?

Эх, и правда, занудой я стал. Придираюсь все к мелочам каким-то. А ведь так мало человеку для радости надо. И только зануда поставит такому 'классному' фильму тройку.