Титаник
Страсть превыше всего, причем тут любовь?Я заранее знаю, что 90% населения такая рецензия не понравится, но это меня не волнует. Чуть более осознанные люди хотя бы задумаются над тем, что нам показывают и какую информацию мы впитываем или впитывали.

В юности я любил этот фильм, считал его эталоном красивой истории и просто прекрасным произведением искусства. Но в зрелом возрасте мое мнение изменилось.

В фильме все состоятельные люди показываются негодяями, скучными ублюдками, бесчувственными мразями. Бедняки показываются веселыми, беззаботными, счастливыми людьми. Так же много фраз, которые дают установку зрителям на бедность: 'Когда ничего нет - нечего терять'. Состоятельные люди в фильме живут скучной жизнью, дают взятки, обманывают.

Это всего лишь один фильм. Сколько таких фильмов мы посмотрели с детства до зрелости и продолжаем смотреть? Всё это влияет на нас, формирует. Это ложь. Посмотрите внимательнее по сторонам. Среди состоятельных людей конечно есть ублюдки, но среди бедных людей ублюдков гораздо больше. Среди состоятельных людей всё больше и больше благородных личностей. Каждый сам сделает выводы.

3 из 10