Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Согласно моей версии, чтобы назвать картину 'кином', надо для начала проанализировать состовляющие сия творчества. Так вот, безусловно это фильм. Но для 2011 года это явно не дотягивает до кино. Просто с самой первой секунды зритель, то и делает, что пытается отключать в себе фильтры вроде 'хм... где-то я уже это видел' или 'а это я точно видел раньше', чтобы не портить впечатление от просмотра. И экранизация телевидения неоднакратно в последние годы нас мучает всякими 'Самыми лучшими фильмами', напрочь сотканных из тупых штампованных сценок с идиотскими и абсолютно не смешными на мой взгляд как бы шутками. Так вот 'Битва за Лос-анджелес' не пестрит шутками, - напротив, на протяжении всего фильма играет заунывная печальная музыка на фоне, слизавшая мотивы из библиотеки голливудских штампов, и опять же бесконечно щекотит этот фильтр в мозгу зрителя, который тот тщетно пытается выключить, чтобы хоть секунду посмотреть на происходящее глазами младенца; но безуспешно. 

Говорить о штампах мне не хочется, т. к. видеоряд смонтирован на 99% именно из них, - этих бездарных смыслозаменителей, чтобы набрать нужное кольчество минут для картины, выходящей в прокат. Только представьте, что вам придется наблюдать за сценой, где главный герой пытается успокоить какого-то мальчика, случайно встретившегося на маршруте их продвижения по городу, на 300% выражая сочувствие и скорбь по факту смерти его отца... в течение двух минут. И вроде бы концентрация эпичности в этом обращении к юнцу не оставляет в мыслях зрителя возможности на какое бы то ни было продолжение бессмысленных эпичных слез, но режисcер думает иначе! Сразу за этим идет не менее длительный эпизод, где тот же бедолага вынужден стоять на коленях (фигурально) перед своими сослуживцами, утирая теперь им слёзы, или наоборот в попытке пустить слезу, размазывая скорбь о потерях жирной кистью по вашим пресыщенным этим бездарным бредом мозгам. И если вы в этот момент еще не потянулись нажать alt+f4 или по крайней мере промотать, то вероятно, вы сидите где-то в кино, и не имеете такой возможности, а деньги, заплаченные за билет и удобство кресла, в котором вы развалились, заставляют присутствовать в помещении до конца сеанса);

Короче говоря, объективно критиковать эту картину можно до бесконечности. Но проще всего передать смысл всей той критики, которую вы бы хотели выразить в отношении этого фильма, можно-лишь сказав, что если бы вам дали роль сценариста и режиссера для съемок 'голливудского' фантастического боевика в лучших традициях фильмов схожей тематики предыдущих лет, то вы бы сняли именно такой фильм. Далеко не кино...

за бюджет и Мишель Родригес:

2 из 10