Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасА сейчас, уважаемые господа, которые еще остались на стороне Света и которые еще в состоянии держать головку чеснока в правой руке и портретик Алукарда в левой, я начну повествование о том, какой это все-таки классный фильм и о том, что все-таки на самом деле происходило со зрительным залом во время показа. 

Ну, что ж. Невинными кроликами я со спокойной душой могу назвать себя и оставшегося человека, который, собственно, еще печется о наших головах, которые хотят затуманить Майер, Эдди и Ко. Так вот мы, подчеркиваю, невинные кролики, абсолютно не подозревающие о грандиозных планах всей этой американской шайки, отправились праздновать ДР нашей общей знакомой, и она в свою очередь повела нас в кино, казалось бы, отличная девушка, и спасибо ей за это, но это только тогда мы думали так, дальше все набирало обороты. Просмотрев программу кинофильмов на тот вечер, мы решили, что ничего стоящего нет (стоит отметить, что мы стоящие зрители и ценители кинематографа. Но это был ТОТ коварный вечер, ничего не предвещало беды). И тут нам на глаза попался плакат, гласивший: `Тарам-пам-пам! Супер-вампиры!` Да, это была ошибка, но мы пошли. Сейчас, оценивая ТОТ коварный день, я понимаю, что надо было хоть слегка ознакомиться со смыслом, но мы этого не сделали, вообще, и поплатились. И на самом деле после похода я уже узнала, что это была долгожданная премьера, но, крест на все пузо, мы и не слышали о нем. Ирония. Зашли в зал, еще странным показалось, что в зале одни девочки миниатюрного телосложения и недавнего происхождения. Ладно, выключается свет и загорается экран. Еще можно убежать, нас еще не поразил убийственный взгляд Кабачка, но нет. Мы сидим. 

Начало, женский голос сообщает нам о том, что раньше она не думала, а теперь вдруг подумала, бегут звери, все нечетко и быстро.

Дальше кактусы и юг, тяжелое состояние, да и что там, действительно все плохо. Дальше оказывается, что девушку зовут Белла, и я вспоминаю Печорина. Дальше действия разворачиваются во дворе, мы впервые видим индейца, и человек, обеспокоенный состоянием наших голов, который является моим соседом, говорит, что у него прикольные клыки, потом явно он влюбляется в Беллу и видно будет ей верен всю жизнь. Немного розовых соплей, ладно. Дальше все как-то жальче Беллу, неудачная игра в волейбол, которая приводит к появлению еще одного ухажера. Вот ведь жизнь. Дальше столовая, несущие бред девушки, и ТУТ (видно самый главный момент, потому что включается соответствующая музыка) появляются …, как бы (прошу заметить, что в данном случае, это не слово-паразит), вампиры, да простит меня Лестат. Странный большой парень, девушка с неестественным париком, еще кто-то, и ОН. Честно признаться, здесь мы с моим милым соседом начинаем просто пищать от страха, смешенного со смехом, но боимся, потому что рядом молодняк, как бы не растерзали. 

Массивную челюсть, непонятную, вроде как стильную прическу, линзы показывают долго и близко, непонятно зачем. Наша детская психика нарушена навсегда. У нас припадок, рядом с моим милым соседом восседает какая-то не столь милая девушка, собирающаяся предъявить нам претензию, касательно нашего истеричного поведения, тут она говорит: «Можно ли потише». Тут мой милый сосед, поворачивая к девушке глазом в волчьей линзе, говорит, что нет. Девушка молчит до конца фильма, мы угораем и над этим. Уроки биологии, где они круто демонстрируют знания в митозе. Дальше длительный заунывный бред, угораем снова над фразочкой типа «стоп, фургон». Здесь нам вообще плохо, я начинаю перекладывать телефон в карман джинсов, чтобы, если что, быть к помощи поближе. Дальше признание в лесу, светящаяся кожа, мы с моим милым соседом свистим, но боимся молодняка. Он расстегивает рубашку. О нет!!! Страшно, страшно. Дальше наитупейший диалог про овцу. Кошмар. Дальше что-то на лугу, мы отмечает волосы Беллы, и это, по-моему, единственный приятный момент во всем фильме (если можно так выразиться). Эдвард целует свою любимую девушку с таким лицом, как будто от нее несет протухшей рыбой. Бедная актриса. Бред, бред, бред...

Драки, бойни, злые, нехорошие вампирушки угрожают Белле, все в зале трясутся и переживают, кроме той немилой девушке, что предлагала нам замолчать, потому что она еще давно прижалась к своей подруге, кажется, она в оцепенении. 

Тут нам снова плохо, мы клянем себя за то, что пошли, уже невнимательны. И тут вроде Беллу кусают, она эффектно кричит, Эдвард подходит к ней с вроде бы добрыми намерениями, но выглядит это не так отлично и по-доброму. Все как-то пытаются играть, он словно дерево. Неудача в актерской жизни. Если бы ему еще Оскара дали, конец кинематографу. И тут мы уже полны радости, даже пытаемся забыть все, что видели, потому что вроде Белла умирает, и кончается все плохо, но рано радуемся. Она оживает, у них бал, все очень тупо, Эдди страшен. Мы опустошены, но в зале все рады, все это женщины, мужчины ушли еще до «стоп-фургона». И тут вообще кошмар, титры и играет 15 step. Я говорю: «Зачем, Том?» Но мне никто не отвечает.

Вот такая жуткая история.