Прислуга
Не могла себе представить, что моя рецензия на фильм Прислуга будет красного цвета. Мне очень понравилась книга и меня волнует тема расовой дискриминации, не смотря на все уродливые формы, которые принимают дискуссии на эту тему, а подчас и на абсурдность решений, принимаемых в связи с ней. Политкорректность иногда отдает маразмом, но я не отрицаю ее необходимость. Однако в этом фильме я столкнулась с очень интересным явлением - кажется, что фильм пламенно рассказывает о страданиях чернокожего населения США, выставляя белых в очень неприглядном свете. Но на деле, вот что я увидела.

Роман Стокетт честнее и жестче, хотя он тоже не производит эффекта разорвавшейся бомбы, но несколько выстрелов на поражение он все же совершает. Истории, рассказанные, там просты и неприглядны. Достается при этом всем - и черным и белым. В фильме же, по факту досталось только героине Брайс Даллас Ховард, которую к концу и вовсе превратили в комедийную девочку для битья. Не любят американцы вспоминать про свое позорное прошлое (да и кто любит?). Создатели фильма как-будто спрятали целую эпоху за спиной у этой героини, поедающей пирог из дерьма. Вот, смотрите, она плохая, она за это и страдает. Все остальные же белые, ну они в общем-то ничего такие. Чего стоит только сцена с матерью главной героини, которая в книге вовсе не переживает нравственного перерождения, в фильме же произносит проникновенную речь поддержки своей дочери и вместе со всеми, пинает отрицательную героиню. А сцена накрытого стола, которая помогает Минни, собраться с силами для перемен? Вот как славно все вышло - белая миссис научилась готовить и воздала своей помощнице по заслугам. Мне как-то больше вериться в то, что белая миссис оказалась просто хорошим человеком, уважительно относящимся к своей прислуге, но уж никак не прислуживающей ей за столом, да и кулинарные таланты в ней так и не открылись.

Главная героиня, в исполнении Виолы Дэвис, хорошо смотрится на экране, если опять же, не проводить параллели с книгой. Книжная Эйбилин спокойнее, в ней меньше драматизма, но за ее насмешливо-спокойным тоном настоящая трагедия читается гораздо ярче. Этот человек не ждет никаких перемен и давно привык к творящейся несправедливости. К героине же Дэвис применима, на мой взгляд цитата 'Кто мало видел - много плачет', она играет трагедию каждым мускулом лица и все это вместе звучит легче и проще, а хотелось бы тяжелее и страшнее. 

Убийство Кеннеди, которое в книге не является ярким моментом, здесь показано, на мой взгляд, тоже для того чтобы подчеркнуть: вот, смотрите, о нем плакали и белые и черные. И это-то с одной стороны правда, с другой стороны, у Эйбилин на стенке в ее убогом домике в гетто скорее висел бы Мартин Лютер Кинг, чем Кеннеди. 

Стараясь укутать повествование в сахарную вату и завернуть в яркий фантик показного сочувствия, из фильма также удаляют очень важную сюжетную линию, в которой достается уже черным. Дочка Константайн не была милой чернокожей девушкой, которая не вовремя зашла в дом. Она была белой и из-за этого Константайн не могла воспитывать ее в гетто, без того, чтобы ее повсюду преследовали косые взгляды. Это ситуация обратной дискриминации, о которой тоже стоило бы сказать, на мой взгляд. Как и отвести время для сюжетных линий связанных с теми белыми, которые действительно отличались от большинства человечным отношением к своей прислуге.

Но фильм снимался не за тем, чтобы порассуждать о, до сих пор остро стоящей в США, расовой проблеме, и не затем, чтобы вспомнить, как это действительно было. Этот фильм скорее призван сравнять все острые углы, похоронить прошлое под пуховой периной... ну и раздать Оскары, конечно же. 

Кое-где также расстроил кастинг. Скитер - тощая, очень высокая, длинноносая девушка, которая имеет некоторые основания для расстройства из-за своей внешности. Эмма Стоун по внешним данным вполне могла бы играть и Хилли. И игрой своей она не смогла прогнать мысли о нетипажности.

Неожиданно и сильно порадовало эпизодическое появление Нелсана Эллиса. Когда он появлялся на экране, мне сразу становилось достаточно страшно.

Ну и картинка красивая, этого не отнять.

6 из 10