Сумерки
Две рецензии по цене одной.Приступая к просмотру этого фильма, я думала, что это еще одна вампирская история с примесей любви. Нет! Это еще хуже Не понимаю, почему огромная масса разумного народа вдруг потеряла мозги и стала чуть ли не поклоняться этому фильму. Вот:

1. Сюжет. Девочка приезжает жить к папе. Это девочка-подросток, но она не такая как все.(Правда, я не заметила, в чем ее «Нетакая»). В новой школе есть довольно странный мальчик Эдвард в исполнении Роберта Паттинсона. Этот Эдвард оказывается вампиром. Но! Вот тут я не согласна. Ничего такого вампирского я не увидела. Думаю, Стефани Майер надо было сначала почитать что-нибудь о вампирах, а потом писать книгу, называя того мальчика Вампиром. Столько несоответствий в природе вампира, что мои волосы встали дымом и до сих пор не опустились! Если Майер создавала свое представление о этих зубастиках, хоть придумала бы другое название. Ведь нельзя из гнома сделать эльфа!

Вернемся к сюжету. Вот, этой девочке очень понравился Эдвард (ведь тоже «нетакой»). Некоторое время «вампир» борется со своим притягиванием к Белле, но потом ломается (Только в итоге его привлекало то, что он не мог читать ее мысли и ему очень хотелось ее крови (Привет, вампир-вегетарианец). Дальше бла-бла-бла, знакомство с его родителями, новые вампиры… Не буду раскрывать весь фильм. Посмотрите и поймете, что эта история весьма банальна, пуста, неинтересна.

2. Спецэффекты. Я их тут мало где заметила. Их можно пересчитать по пальцам одной руки: бег Эдварда, игра в бейсбол… Кровь, думаю, спецэффектом назвать нельзя, это просто краска.

3. Игра актеров и актерский состав.

Бэлла(Кристин Стюарт)- довольно средняя игра. Меня она ничем не зацепила. Такие фильмы можно увидеть на любом канале под названием «комедия». Не буду эти фильмы перечислять. Игра Стюарт пуста, это как девочка-эмо, гот или что-то еще (в субкультурах не разбираюсь) Где-то мы все такое уже видели. Подобрали ее с ее игрой просто «отлично».

Эдвард(Роберт Паттинсон)-игра не впечатлила. Та же примитивность, пустота, банальщина. Так как сюжет и так плохой, не могу сказать, что плохой актер сюда не подходит.

В итоге:

1 из 10 

И это только за кровь.

Надеюсь, никто не обиделся. Это чисто мое мнение и я не хочу разрушать «мирок», который образовался у вас после просмотра фильма. Тем, кто не смотрел, вообще советую это не делать. Лучше потратьте два часа на прогулку или приборку дома.