Сумерки
Две рецензии по цене одной.На самом деле нет, не самый любимый. Это отвратительное убожество, после которого непроизвольно прочистился желудок через горло. Это лютый фейл, просто ужасный, бездарный моток кинопленки!

 Ээээх, давайте уж проанализируем, чем это творение так ужасно и почему у данного фильма такой коммерческий успех. 

Фильм поставлен по роману (простите за слова «фильм» и «роман») Стефани Майер и является первой частью в плеяде богомерзких сиквелов. Но у этого фильма есть один плюс –он долее менее смотрибельный среди этих бессчётных сиквелов, но об этом позже.

Итак, сюжет. Сюжета как такового нет, а есть просто идея. Вот есть не каноничные смазливые вампиры, есть подкаченный оборотни и бревно, то есть Кристен Стюарт, то есть Белла Свон. И возня между ними, в которую поочерёдно включаются то какие-то придурканутые, театральные, педиковатые вампиры, то полиция. Фильм представляет собой нарезку кадров, каждый из которых представляет собой идею современного подросткового мира. Главная героиня –средняя, серая и не выразительная школьница из состоятельной семьи. Ее родители давно в разводе и это сделано тоже для впрыска реализма. Вон психологи считают 85% семей неблагополучными. Теперь ей придётся пожить у отца. Отец –суровый и необщительный шериф, у которого есть компания для осушения бочек пивасика в лице индейцев. И даже этого потенциально интересного персонажа сделали идиотом. А сделали для того, чтобы фильм не потерял своей концепции. Итак, возвращаемся к нашей героине. Она идет в школу, и зритель знакомится с чудесными и добрыми школьниками, которые тут же станут друзьями Беллы. Еще больше подростков со своими обывательскими проблемами и воображением. В школе она знакомиться с красивым, но не общительным парнем, а далее просто обычными словами не объяснишь. И все это вертятся в одном мире с испорченными флюидами и странными мечтами. И я ругаю этот фильм не за то, что он про подростков, а за то, что он отлучен от реальности. Такие шедевральные фильмы про подростков как Супер 8 или недавний сериал Очень странные дела были реальными и интересными. А здесь все представлено в виде мечт типичной девочки -школьницы: крутой парень с бабками, тачкой и прессом, томные затяжные диалоги, девчачий лайтовый музончик, интригующая тайна, размышления по ночам, реклама МакБука и треп с подружками. А все это прерывается пятисекундными очень дешево поставленных экшен сцен вроде нападения на рыбака или экстремальной авто прогулки на Астон Мартине V12. А потом все это заливается скучными бытовыми сценами типичного провинциального американца, еще больше рекламы (все для реализма, здесь это важно) и еще больше пустой болтологии ни о чём с короткими перерывами на около философские монологи главной героини, которые никак не привязаны к реальности. И все это подается медленно, тягуче, растянуто по максимуму. Каждую сцену на зло удлиняют и делает ее еще бессмысленнее. Все пять фильмов могли бы спокойно уместиться в два полуторачасовых лентах, а мы имеем более десяти часов! 

Все, хорош! Теперь коротко об актерах. Кристен Стюарт здесь играет просто ужасно, но и ее героиня такая. К чему накидываться на актера если роль у него просто феерично тупая. Все остальные актеры имеют поменьше экранного времени, но крайней мере в этом фильме, и вообще не запомнились. 

Спецэффектов здесь нет от слова совсем, а те, что и есть выглядят неестественно. 

В итоге мы имеем двухчасовую нудную скучную нереалистичную мелодраму с няшными вампирами с блестками, которая дословно рисует на экране все типичные мечты глупых школьниц. Но эта шляпа собрала в прокате более 400 000 000$!!! И я уже молчу про успех первоисточника. Все школьницы и даже некоторые школьники хотят погрузиться в сладенький мир приятных любовных иллюзий, которых они не видят в реальности. Подобных книг как сумерки –миллионы и они уже выработали особое жанровое направление. Но даже не в содержании проблема. Фильм снят и подан плохо. 

1 из 10