Сумерки
Две рецензии по цене одной.Сумерки — это невероятно убогая экранизация книги мормонки Стефани Майер, наглядно показывающая, что своим массовым и наглым пиаром успеет вызывать у полмира рвотные массы с приступами ненависти.

'Обе — и Роулинг, и Майер — обращаются напрямую к молодёжи. Настоящая разница между ними заключается в том, что Роулинг отличная писательница, а Стефани Майер не в состоянии написать ничего мало-мальски стоящего. Она не слишком хороша в этом.'

— Стивен Кинг

Но в свою очередь фильм собрал нехилую армию безмозглых фанатов, которые создали миллионы групп, клубов и т. д виды обожания Сумерек и КАЛена. Некоторые даже собираются вместе, для того чтобы посмотреть этот фильм, пожрать салатов и попердеть одновременно — потому, что это очень весело.

 Ну, а насчет Кабачка, которого сыграл латентный гомосексуалист Роберт Пэттинсон, то женская половина уже окрестила его новым ДиКаприо. Мало того, что она перенесла своё обожание с персонажа на актёра, сам Пэттинсон без макияжа больше походит на наркомана или обкуренного алкаша. Кстати некие журналы в свою очередь утверждали, что сам Пэттинсон некий потомок самого графа Дракулы.

 Отдельно следует написать о скупой на эмоции Кристен Стюарт, которая играет Беллу Свон. Даже умственно отсталый кинозритель в состоянии осознать, что единственное, на что способна актриса — это изображать то, что у неё синдром Дауна вне зависимости от того, что может происходить на экране. С другой стороны слабоумный взгляд и постоянно незакрывающийся рот Стюарт, может необыкновенно отчётливо передавать её заторможенность. Даже некому Григорию Помогайченко она понравилась и он воображал, как было бы круто быть вампиром и встречаться с ней.

 В общем Сумерки — это глубокая философия, недоступная незрелым умам вроде твоего с безумно трогательными и чувственными диалогами…

Фильм категорически не рекомендован к просмотру всем, кроме ТП и ВП с завышенным ЧСВ.

P.S. Вампиры играют в бейсбол, а чего ещё вы ждали ?