Сумерки
Две рецензии по цене одной.Я посмотрела фильм, первые две части, он мне понравился, но показался довольно недалекой поверхностной сказкой. Мне стало интересно, что же еще может быть в оставшихся двух частях, что все в таком восторге? Я стала читать прямо с третьей книги и с удивлением обнаружила, что фильм действительно хорошо освящает основные события, так как не было никаких непоняток, как обычно бывает. Но после, я еще прочитала первую часть «от лица Эдварда» (это было более чем увлекательно), и еще раз от лица Беллы, и поняла, что в фильме не показывают ровным счетом ничего!

Захотелось пересмотреть фильм. Скажу сразу - разочарование - вот то чувство, которое меня настигло уже в начале просмотра. В нем совершенно не раскрыты образы героев, характеры, чувства, да и должного эффекта внешне никто из них не производит. Из всего актерского состава мне показалась достойной только одна актриса, сыгравшая роль Элис. Больше никто впечатления не произвел. Картина не смотрится. Все так и выглядит: взяли «сырых» актеров и просто дали им шанс сняться в перспективном фильме, так сказать, сэкономили. Да и основная тема, а именно, такая сказочная история любви, совсем не освещена. При просмотре многое непонятно, как, например, Эдвард начал разговаривать с Беллой, ни с того ни с сего - обособленный вампир вопреки своим принципам вдруг заинтересовался «жалком человеком». Странно. А из книги выяснилось, что он влюбился в нее сразу, что это была судьба, и вампиры заранее знали из предсказаний Элис, что будет в будущем. Ну, про остальные детали я промолчу.

Тем не менее, мне будет весьма интересно посмотреть фильм, снятый по четвертой книге. Но учитывая количество событий (а их гораздо больше, чем в предыдущих трех частях), фильм вряд ли будет представлять собой что-то выдающееся.

Так что мой совет – читайте книги, друзья. Совместите приятное с полезным) Это красивая история о любви, оставляющая приятный осадок – в реальной жизни нам всем не хватает положительных эмоций! История из книг мне очень понравилась.

5 из 10