Джанго освобожденный
Далеко не сразу удалось попасть мне на долгожданный фильм. Что же меня в нем так привлекло? Во-первых, режиссер. Ну, в самом деле, Тарантино - это всегда интригующе. После 'Бесславных ублюдков' очень хотелось увидеть, в каком направлении продолжит двигаться наш гений. Все-таки, в наше время редко выходят фильмы, выделяющиеся на фоне остальных. Итак, это первая причина. Вторая - саундтрек. Заглавная песня от Luis Bacalov сразу запала в душу, очень было интересно узнать, как вокруг нее будет развиваться фильм. Ну и конечно, Морриконе. Какой же вестерн без него? И наконец, третья причина. Кристоф Вальц. После сногсшибательной игры в 'Ублюдках' нереально интересно увидеть его в таком амплуа.

И вот, после просмотра, ожидания мои провалились с треском. Да, тут отличный сюжет. Гораздо сложнее и интереснее чем, в 'Джанго' 1966 года. Шикарно подобрана музыка. Но, не во всем фильме. Вторая сцена, где играет реп, смотрится ужасно. А ведь впервые в фильмах Квентина мне не понравился аудиоряд, до этого вся музыка в фильмах была как на подбор. Также опечалило, что некоторые песни резко обрывали (как и действие), хотя вполне можно было плавно свести со следующей частью. Второй минус - неубедительная игра Джейми Фокса (да и многих персонажей, тоже). Ну не верится, что на картине угнетенные рабы, не верится. только шрамы на спинах кое-как обрисовывают ситуацию и дают понять, что на экране не просто несколько темнокожих. Что насчет главного героя - то Уилл Смит подошел бы лучше (да и мне кажется, сценарий писался чисто под него - особенно это заметно в конце фильма). Но тогда не совсем ясно, что пытались нам показать - что-то увеселительное, или все же серьезное. После убийства одного из героев (не буду писать, кого именно, чтобы сохранить интригу) фильм пошел наперекосяк. Пропала легкая, задорная ирония, начался голый трэш. Пропал весь лоск фильма. Да и вообще такое ощущение, что последние сцены снимал кто-то другой. Потому как на протяжении 80 процентов картины все шло идеально, хорошая подача сюжета, тонкий юмор, фирменный стиль. Потом все как пропало - отсутствие шуток, неестественное падение тел в перестрелках (в противоположную сторону!), музыка невпопад. Также появление Франко Неро в предложенном образе было слегка неуместно. Да, увидеть постаревшего Джанго интересно, но то, что он стал заниматься торговлей неграми-бойцами, как-то не укладывается в голове.

Теперь о плюсах. Первый - Вальц сыграл великолепно. Переводчики тоже молодцы, по-моему, передали всю суть его 'умных' изречений. Второй - довольно большое число смешных моментов. В сцене с мешками весь зал хохотал, это действительно очень удачный момент, какие редко бывают. Третий - сюжет, о чем я писал выше.

Вывод.

Да, это крепкий фильм с литрами брызжущей нарочито бутафорской кровью и попыткой привязать к этому сложную историю. Попытка почти удалась. Но все же между вестерном и трешем картина больше похожа на второе. Так что, рекомендую любителям творчества Тарантино и всем, кто долго ждал чего-то более-менее стоящего в кино. А вот тем, кто ожидал увидеть что-то похожее на старые добрые спагетти-вестерны, смотреть не советую, потому что фильм будет восприниматься как издевка над этим жанром (чего стоит улыбка героя и действия его жены на фоне взрывающегося дома).