Джанго освобожденный
Скажем честно, никогда не была поклонницей Тарантино и «Джанго» не ввел меня в их ряды. А если вспомнить с чего начиналось мое с ним знакомство: «Криминальное чтиво», «Бешеные псы» - бодрые такие фильмы, с  забойным юмором. Мне нравилось, даже очень. Я жутко хотела уметь так же остроумно ругаться. К слову, с возрастом это желание так и не прошло. Ну да ладно, остальные его фильмы вызывали лишь недоумение, легкое отвращение и, стало быть, почему я пошла на «Джанго»? Потому что Лео, потому что Оскар, потому что все в мире кипятком писают и так любят Квентина, так хвалят, что каждый раз, читая и слушая бесконечные похвалы, любопытство пересиливает. 

Конечно, синопсис был мне известен, и я знала совершенно точно, на какую тему снят данный фильм. Но не задумывалась об этом, хотя стоило. Тарантино снял фильм про рабство? Про рабство? Не ожидала от себя самой, что увиденное так меня покоробит. Казалось бы, так чужда, должна быть нам эта тема. Да она, в сущности, и чужда и дело не в рабах, над ними там никто, конечно же, не смеялся. Рабство - плохо, рабовладельцы - плохие. Все как полагается.

К слову, я не ханжа, честно-честно. И меня бы это все не коробило, как не коробили обе части про Билла (хотя они мне и не по душе, но по другим причинам), если бы это происходило в каком-нибудь несуществующем мире, параллельной вселенной, будущем или еще где. Все остальное: актерская игра, музыка, динамика (несмотря на огромную продолжительность), в общем, все-все-все качественно, что ли. Квентин ныне могущественен в мире кино, обеспечить качество может, наверное, да и талантлив чего уж там. Меня хоть и коробило, но смеяться мне это не помешало.  

Но, но, но… Что и с «Бесславными ублюдками»,  что с «Джанго освобожденным» меня это коробит, потому что это реально было, это история, черт возьми! И теперь о творчестве Тарантино, у меня вполне сложилось определенное мнение, пусть и ханжеское, но не могу не сказать: фильмы Тарантино снижают культурный уровень общества. И снял бы подобное кино какой-нибудь молодой нахал, его бы думаю, помидорами закидали, мол, на такую тему нельзя! Но это ведь Квентин, а Квентин в наш век – авторитет!  Квентина осуждать – дурной тон. Нельзя быть слишком серьезными, надо уметь смеяться. Посмеялись уж над всем, теперь можно и над рабством и над холокостом. Квентину можно быть дерзким и не поморщившись снять не особо серьезное кино, в котором однако, проскальзывают реалии того времени, про самые позорные страницы человеческой истории, будь то холокост или рабство. И мир будет рукоплескать, куда он денется. И коли уж, мэтр намерен снять трилогию, то очень любопытно какую тему он выберет для заключительной части? Уж надо не менее так сказать, дискуссионную.

А смотря на подрастающее поколение, можно смело предполагать, что очень многие из них примут все это за чистую монету. Что они будут думать, что в те темные времена, униженные и оскорбленные, могли дать отпор власть имущим. Что страх и почтение не жили в них все время, не впитывались ими с молоком матери и не передавались из поколения в поколение. И все это порождает те самые нелепые суждения и представления о человеческой природе, о себе самом, об окружающих, которыми руководствуются они в своей обыденной жизни.