Сумерки
Две рецензии по цене одной.Мое знакомство с фильмом 'Сумерки', состоялось чуть менее двух лет назад. Тогда я и не мог предположить, насколько экранизация одноименного романа, американской писательницы Стефани Майер, станет популярной на просторах этой страны. Но вот спустя время, мне захотелось поделится, своими впечатлениями от просмотра 'Сумерек'.

Не вникая глубоко в описание картины, я приступил к ее просмотру всего лишь по одной причине- фильм 'Сумерки' был заявлен, как 'фильм о вампирах'. Просидев у экрана минут 40-50 и вникая в происходящее на экране, я начал потихоньку терять интерес к фильму и причин на то было не так много.

Что первое бросилось мне в глаза и не сильно понравилось в фильме, так это банальность и езъезженность его сюжета. Я могу назвать не одну дюжину фильмов, в основе сюжета которых бы лежал 'приезд девушки в маленький городок'. Эту деталь сюжета, нельзя назвать плохой, но в то же время, можно было бы преподнести ее иначе, тем самым сделав начало фильма более интересным и менее предсказуемым.  Закрыв на эту деталь глаза, я продолжил просмотр картины, но через короткий промежуток времени, я стал понимать, что все что будет происходить на экране в дальнейшем, имеет линейную схему и лишено внезапных поворотов сюжета. 

Вторая причина, падения моего интереса к фильму 'Сумерки'- это работа гримеров. Работа гримеров работавших над Робертом Паттинсоном, показалась мне отвратительной. Из вполне фотогеничного актера они сделали, что-то среднее между наркоманом из трущоб и фарфоровой куклой, середины позапрошлого века. Отдельной критики, как мне показалось заслуживают контактные линзы в которых ходит Эдвард Каллен, превращающие цвет глаз одного из центральных персонажей в какой-то не понятный оттенок желтого, смотрящийся вульгарно и неправдоподобно даже для вампира. Впрочем внешний вид других вампиров, показанных в 'Сумерках', так же оставляет желать лучшего. 

Третья причина, по которой мой интерес к 'Сумеркам' падал, прояснилась ближе к концу фильма. Она заключалась в идее любви смертной девушки к вампиру. Впрочем, эта идея далеко не новая. Она присутствовала, как в старых экранизациях 'Дракулы', так и в относительно новых аниме мультфильмах, как например 'Охотник на вампиров Ди'. Но тот подход, с которым эта идея была воплощена в 'Сумерках', показался мне просто безобразным. Нездоровый интерес Беллы к Эдварду, проходящий красный линией, через весь фильм, показался мне больше похожим на зарождающееся проявление некрофилии, нежели любовь. Досмотрев фильм до конца, я так и не смог понять, чего же прекрасного может быть в любви к покойнику, коим Эдвард, как и любой вампир является? Да и вообще, кто придумал, что любовь к вампиру это прекрасно?

В заключении, мне хочется сказать, что фильм 'Сумерки', мне не понравился. Он показался мне сделанным 'на скорую руку' и лишенным многих вещей необходимых для фильмов подобного жанра. За время его просмотра мне сильно поднадоела тема 'запретного плода и его сладости' и навязывание ее зрителю. К единственному плюсу картины, мне хочется отнести саундтрэк, который мне действительно понравился и если бы не приятные композиции, звучащие в фильме, наверное бы, я закончил просмотр 'Сумерек' не досмотрев их и до середины.

1 из 10