Сумерки
Две рецензии по цене одной.Наконец и я решила не отставать от жизни и через 2 года после премьеры (летом 2010) все-таки посмотрела этот фильм. Порекомендовала мне его моя сестра, которой 30 лет, и я, подумав что она то плохого не посоветует, решила посмотреть сие творение. 

Сюжет.

Предварительно я все-таки прочитала книгу, причем читается она настолько легко, что я одолела ее за день! (пока ехала в поезде) И вот, начав смотреть фильм я с трудом понимала что к чему. Мне кажется, что, не прочитай я книгу, я бы совсем не поняла о чем кино. Нет логических переходов от одной сцены к другой, все смотрится сумбурно, какими-то обрывками, особенно это касается второй части фильма. Читая книгу, я представляла себе совершенно другое.

Актеры

Очередная загвоздка была в том, что я была настолько непросвещенной, что не видела ни разу до этого ни Паттинсона, ни Стюарт. И из-за восторженных отзывов о Роберте,  я ожидала увидеть просто неземного красавца. И вот, тот самый момент когда в столовую входят вампиры и одна из девушек начинает нам их представлять, я начинаю узнавать героя за героем, но когда дело доходит до Эдварда, перед нами появляется какой-то невразумительный парень, вероятно просто по ошибке зашедший в эту столовую и уж никак не производящий впечатление секс-символа нашего времени! Но это еще ничего, мало ли у кого какие вкусы. Играют-то актеры тоже из рук вон плохо. У Стюарт одно выражение лица на все случаи жизни и перманентно открытый рот, у Паттинсона вечно нахмурившийся взгляд и сжатые кулаки. Скудновато как-то для уровня мирового шедевра. Единственный, кто порадовал, так это актер, игравший Карлайла. Сразу видно, что у него большой актерский опыт и он знает кого и как он должен играть.

Музыка

Ах да, смотреть я начала Сумерки собственно из-за то, что моя любимая группа Muse отдала свою песню в саундтрек фильму. Здесь, никаких нареканий - и сцена бейсбола снята отлично, и музыка подошла идеально. Собственно говоря, что всегда на высшем уровне в этих фильмах - так это саундтрек! После просмотра я незамедлительно скачала его и еще долго наслаждалась великолепной музыкой.

Также хотелось бы упомянуть потрясающую цветовую гамму, в которой был снят этот фильм и безумно красивые пейзажи!

Но, в итоге фильм моих надежд не оправдал, хотя могу сказать что из всех, снятых по саге, он все таки лучший. Посмотрим, что представит собой Рассвет, премьера уже скоро. Всем приятного просмотра!

4 из 10