Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Являясь новичком в написании кинорецензий, попытаюсь достигнуть максимально возможного эффекта.

На сей раз не получилось выдернуть самое достойное из однотипных, скучных и безвкусных премьер текущего года.

Как бы хотелось увидеть прежнюю прыткость главгероя образца 90х; сжав кулаки от напряжения, ждать развязки киноленты; наслаждаться атмосферой, достигнутой пусть и не реалистичными спецэффектами, но умело примененными инновациями киноиндустрии; следить за неординарным оригинальным сюжетом, способным либо растрогать, либо же оставить пусть и не долгоиграющие, но сильные впечатления, которые, как розетка, заряжали эмоциями и заставляли смотреть все новые и новые картины, в поисках свежего и неизведанного.

Что же нам показывает блокбастер 'Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес'??? Новых цепких идейных линий не видно и глядя в оптику хорошего военного бинокля. Все так называемые лирические отступления - всего лишь набор заезженных штампов, которые даже не были обыграны должным образом. Поведение действующих лиц ленты только и трубит о том, что американские вооруженные силы - лучшие в мире, да и сделано это с таким пафосом, что хочется закрыть глаза руками и издавать нечленораздельные звуки, забрызгивая близсидящих зрителей слюнями неодобрения. 

Сюжетная линия примитивнейшая: 'Инопланетяне прилетели завоевать землю, но отряд доблестных морпехов им противостоит'. К концу ленты никаких ответов на возникшие вопросы зритель не получает.

Создается впечатление, что хорошие актеры, чей потенциал здесь никаким образом не раскрывается, просто читают с бумажки нагло предоставленные им слова, не понимая, ни зачем, ни почему...

Экшн - сцены выглядят так, как будто их снимал пьяный, напуганный до смерти оператор, пристегнутый наручниками ко включенной кинокамере. Нет, к визуальным эффектам картины нет абсолютно никаких претензий, но в такой беспорядочно прыгающей суматохе кадров невозможно разобрать даже кто кого прикончил.

Каждый раз ловил себя на мысли, что любой якобы неожиданный момент или поворот сюжета картины, был беспощадно предугадан и отправлен в разряд 'Нашли чем удивить!'

На лицо безграмотная режиссерская работа. Не смог Джонатан Либесман внести что - то новое в такой вечно актуальный жанр кино, как фантастический боевик. Разве что он смог внести инопланетян в картину 'Падение черного ястреба' (местами очень уж напоминает). 

Итак. Ставлю этой второсортной, на мой взгляд, картине оценку 3 балла только за красивую картинку и немногочисленные приятные лица в кадре.

3 из 10