Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
«Монстро» + «Район 9» + «Падение «Чёрного ястреба»… Сейчас уже можно не писать рецензии о голливудской продукции, а просто перечислять названия фильмов, из которых она составляется. 

Тренд современного голливудского киносезона – создание реалистичности надвигающейся фантастической опасности, сообщая об этой опасности через различные СМИ. Во «Вторжении» для пущего реализма указали дату начала колонизации Земли – август 2011. Времени в обрез, а фильм снять надо. В итоге, непокрытые текстурами фигурки инопланетян перекочевали из программы 3D-моделирования ZBrush прямиком на экран. С этими нетекстурированными модельками решили снять жаркое динамичное кино. Однако в результате получилась не жара, а духотища, которая даже оказала воздействие на актёров. Мишель Родригез появляется с замученным лицом – она устала в очередной раз бегать с автоматом наперевес и понимает, что ей снова не повезло с фильмом. Аарон Экхарт тихо млеет от мысли, что ему повезло побывать Капитаном Америка накануне своего Дня Рождения…

Дело в том, что эти американцы такие симпатяги и молодцы, что в течение фильма погружаешься в сладкий сон от уверенности в том, что им удастся спасти весь мир и на этот раз, поэтому уже к середине просмотра фильм сливается в дремлющем сознании зрителя в сплошную утомляющую мелькатню. Я ни в коем случае не ругаю создателей фильма за патриотизм, тем более что эта патетика – вещь романтичная и аутентичная, и пафосные эпизоды хлещущего изо всех дыр (в особенности из широченной дырищи Аарона Экхарта) американизма получились в фильме лучше всего. Просто Баттл с хлещущим американизмом лучше всех снимает Майкл Бэй, в чём легко убедиться с помощью наглядного сравнения.

Творение молодого да раннего Джонатана Либесмана (кстати, бывшего протеже Бэя) более всего напоминает, как это ни странно, его опус пятилетней давности «Техасская резня бензопилой: Начало»: так же душно, неприглядно и коричнево… Да, как какашка.

3 из 10