Джанго освобожденный
Обратим внимание как начинается картина. Незатейливый шрифт красных титров стилизован под Би-муви фильмы 80-х годов прошлого века. Квентин уже сделал себе имя и мы примерно представляем, что скорее всего нас ожидает очередной изощренный стеб и забавные диалоги. И уже посмеиваемся видя шеренгу нелепо передвигающихся черных рабов и двух крутых охранников в шляпах.

И далее, даже еще не искушенный зритель, первый раз видящий фильм Тарантино, при появлении повозки дантиста с раскачивающимся на пружине огромным зубом на крыше, уже понимает, что серьезно такое смотреть нельзя. Подтверждением тому мы видим далее сцену перестрелки, в которой специально эффектно показано как разлетаются в разные стороны мозги застреленного охранника и его лошади. 

Не буду далее спойлить, отмечу лишь, что «Джанго» напоминает почти трехчасовой комикс, и сцены сняты так, что представляешь такие облачка с репликами персонажей у них над головами. Фильм конечно продуман, в плане создания глубины кадра и юмористическими акцентами, но сделан достаточно тупо и прямолинейно, понятно для любого школьника.

Ждать чего-то в духе ранних таринтиновских шедевров «Бешеные псы» или «Криминальное чтиво» не стоит. Хотя любителям позднего творчества «Бесславные ублюдки» и «Убить Билла» возможно фильм понравиться, так как там много кровавых и жестоких сцен и диалоги попроще.