Сумерки
Две рецензии по цене одной.Увидев трейлер Сумерек, я знала, что меня на этот фильм никаким калачом не заманишь. Слишком слащаво, приторно. Однако уже тогда я мысленно похвалила создателей за коммерчески выгодную идею. В последнее время на пике моды тема мистики. На телевидении выделены целые каналы на которых предлагают снять порчу в прямом эфире, а потом отправиться на поиске вер Вольфа. Фильм о магии, нечисти и экстрасенсах теснят с пьедестала комедии. И если раньше вампиры были бездушными, страшными монстрами, то сейчас они манят сотни девушек с постеров и обложек журналов. Вот он идеальный мужской персонаж для мелодрамы. Он обладает красотой, силой, а самое главное загадкой.

 На фильм я все-таки пошла. Если оценивать его по 10 бальной шкале я бы поставила 3.И все так плохо, что даже не ясно с чего начать. Для начала игра актеров. Так вот, ее нет. Ни одному персонажу не веришь абсолютно. Признаюсь, фильм превратился для меня в комедию после первых 5 минут просмотра. Я попыталась пару раз посмеяться или отпустить едкий комментарий, но юные девицы, которыми был заполнен зал закидали меня поп корном. Особенно меня позабавили главные герои. Такое ощущение что Роберт и Кристен брали уроки актерского мастерства у Джо Трибиани (сериал 'Друзья'), 'если режиссер просит глубокое выражение лица, я мысленно умножаю 185 на 967.'И если у Роберта хоть иногда появляется на лице ухмылка, то Кристен умножает весь фильм. Она просто никакая, и особенно это возмущает в момент последних сцен. Представьте, ее мать якобы держит в заложниках кровожадный вампир, и вот-вот до кучи убьет ее, но нет, даже тогда выражение лица не изменится. Единственное, что можно было бы посмотреть так это сцену игры в бейсбол, но даже она не стоит того, что бы смотреть весь фильм.

 Я признаюсь честно, я дала шанс нашумевшей саге оправдаться. Я прочитала все книги, дочитывала уже, что бы просто узнать чем же все кончится. По мне так эта дешевая бездарная беллетристика, не способная ничего дать читателю. Она должна стоять на одной полке с женскими романами типа 'Графиня и садовник'. Идея, как и у всех женских романов одна, он и она они такие разные и не могут быть вместе, но все-таки любят друг друга, и преодолевают все трудности. Герои тоже абсолютно не новые, хрупкая и  чувствительная барышня, и ее принц, слегка суровый, но безумно любящий, загадочный и сильный. И эти персонажи ведут совершенно неестественные диалоги.  Это я к тому, что из плохой книжки практически нереально сделать хороших фильм.