Ночной дозор
Голливуд пока впередиФильм для верности пересматривался много раз несколько лет подряд, заключение пришло не сразу, но тем не менее.

В итоге фильм (как и его продолжение, «Дневной Дозор») оставил ощущение очень смутное. Если всерьез говорить о нем, как о экранизации книги (причем отличной, надо сказать, книги), то эта картина — хороший пример того, как не надо снимать фильмы по книгам. Даже у Лукьяненко в «Ночном дозоре» читатель далеко не сразу входит в курс дела, а узнает все постепенно, однако сюжет все-таки остается связным и логичным. В фильме же превалирует кашеобразная сюжетная линия, которая едва ли понятна даже читавшим книгу (что уж говорить о тех, кто с произведением не ознакомлен). У людей, которым толком не объяснили, кто такие Иные, сюжет и события фильма вызывают острое желание прервать просмотр.

Тотальное отсутствие структуры и ясности в сюжете, однако, скрываются под не то чтобы очень удачной попыткой замаскировать все это кучей «рейтинговых», «актуальных» и «на виду» актеров. Громкие имена, знакомые до зубовного скрежета лица, то и дело мелькающие по всем ТВ каналам и кинопостерам.

Еще один элемент камуфляжа — графика, конечно же. Фильм изобилует количеством спецэффектов, бессмысленных и беспощадных, которые по временам превращают смутный сюжет в явление «это экшн, так задумано». Графика во многих местах довольно трогательна, не поспоришь. Но она скорее вытягивает фильм, чем является его дополнительным достоинством.

Ну, и, конечно, Бекмамбетов — рекламщик. Из песни слов не выкинешь, поэтому продакт-плейсмента в фильме хоть отбавляй, из-за этого ощущение «коммерческого кино» только усиливается.