Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
'Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес' - фильм получился довольно-таки посредственный, но в своём жанре, я думаю, будет не последним.

 Дело в том, что создатели частично сами загубили фильм. Во-первых: это пафос. Ну не надо через каждые два-три диалога постоянно говорить, что Америка великая держава, американские морпехи непобедимы, и мы даже кушать не будем, пока враг не истреблён. Во-вторых: это то, что поле битвы не земля, а Америка, конкретнее Лос-Анжелес. Ну что там мёдом намазано, что метеорит летит в их сторону, конец света начинается только у них, а вода у них что ни на есть инопланетная. Хотя в реальности я не против, чтоб они одни отдувались за весь мир, пускай воюют, нам это не нужно. Ну и в-третьих:  это сюжет. Весь фильм перестрелки, постоянные взрывы, и пафосные диалоги в перерыве между ними. Короче я не увидел здесь какого-то 'изюма'.

 Что касается актёрского состава, то могу выделить Мишель Родригез, ну просто потому что я её всегда выделяю, где бы она не появлялась. Но в фильме её было мало, и она себя просто не успела никак проявить, а жаль. Ну и отмечу актёра игравшего штабс-сержанта, по-моему со своей ролью справился удачно.

 Но в целом, несмотря на кучу минусов, к которым мы уже привыкли, просматривая американский кинематограф, фильм, как говорится, посмотрел на одном дыхании. И я повторюсь, сказав, что я считаю этот фильм вполне достойной фантастикой.

6 из 10