Сумерки
Две рецензии по цене одной.Следует надеяться, что среди подростков, по крайней мере честные фанатки Брэда Питта не предадутся этому дешевому действу а останутся верны вампиру Луи, который дал на экраны интервью в 1994 году. 

Вышеупомянутую экранизацию романа Энн Райс можно считать продолжением начатого в «Дракуле» Брема Стокера цикла о загробных муках человеческой души, при чем она развивает эту тему, переводит на высший уровень. Количество переживаний, полно переданных «Интервью с вампиром» позволяет сказать: «Райс утвердила новое направление философии». 

Ныне, в 2008 году, на свет появляется новая «вампирская картина не о крови», с многообещающей основой из бестселлера Стефани Майер. «Сумерки» - драма человека Изабеллы Свон и вампира Эдварда Каллена, любовь которых, пускай взаимную, развенчал инстинкт хищника Эдварда.  

Завязка интригует. Ведь после Стокера и Райс интересных чувств вампиры на экране не показали, были проблески в «Другом мире», но та лента основывалась больше на динамике мрачного боевика без людей. Здесь же боевика нет, как и не ждали но, к сожалению, нет и глубины проблемы.

Актеры разочаровывают тем, до дикости, поверхностным чувством, которое играют, думая себе, что это драма. Даже менее убедительно супергеройских способностей, которыми главный герой тщетно пытался напугать свою подругу. Собственно дальше этих запугиваний и постоянного спасения девушки из лап опасности действо не зайдет. 

Спецэффекты и постановка Катрин Хардвик на уровне со сценарием от Стефани Майер и Мелиссы Розенберг. Странно, что никто из этой женской бригады не приложил своей руки к «Ковенантам» (В русском прокате «Сделка с дьяволом»), уж все в этих фильмах подходит друг другу по степени детской пафосности и наигранности.

Хотя ни триллер, ни драма, ни мыльная опера из фильма так и не вышла, зато кое-где прорвался боевичек и даже комедия. Последняя вышла из знакомства Беллы с Калленами и последующей игры с ними в американский футбол. На самом деле, играющие в футбол супербыстрые и суперсильные существа самое гениальное и яркое, что было в ленте. Сцену не смогли испортить даже дешевыми трюками. В общем, любителям молодежного кино на заметку.

Фильм стал довольно сомнительной рекламой бестселлеру Майер. Более достойный режиссер возможно вытянул бы ее вампирские фантазии на более высокий уровень, но увы, достойные режиссеры обычно не обращают внимания на молодежную литературу.  

5 из 10

Тот же, кто вспоминает первый свой просмотр «Интервью», то могучее впечатление и чувство, вызванное первым ознакомлением с серьезной картиной; кто с удивлением смотрел «Сумерки» и ужасался тому, во что смогли превратиться мучения Луи по видению для современных подростков, стоит задаться вопросом мсье Армана: «Неужели я… застрял в прошлом веке?».