Ночной дозор
Голливуд пока впередиЕсли честно, я не припоминаю ни одной работы Бекмамбетова, которая бы мне понравилась. Одна реклама, да и только. Но вот решила взглянуть на «Ночной дозор» в надежде, что я ошибаюсь.

   Интуиция меня не подвела. Сюжетная линия просто отвратительна и почти нежизнеспособна. Да, по книге всегда снимать трудно. Но у многих же получается, и порой такие фильмы становятся популярнее книг. Однако «Ночной дозор» - не тот случай. Сюжет настолько запутан и бессвязен, что его невозможно понять. Это скорее набор ярких картинок.

   Операторская работа меня также не впечатлила. Порой картинка на экране так неприятно дергалась, что у меня быстро уставали глаза и смотреть фильм дальше уже не хотелось.

   Для нас такие спецэффекты - это, может, и прорыв. Но для тяганий с Голливудом маловато. Скучно, господа.

   Не понравилась также и многочисленная реклама той или иной продукции. Ее итак полно вокруг нас, все уже давным-давно от нее устали, а тут еще один заряд из пельменей, кофе и сотовых телефонов.

   Хабенский в фильме особо не блещет. Видимо, в компенсацию сюда было приглашено огромное количество известных актеров. Не помогло. А еще меня просто убила Фриске. Я столько слышала о том, какая она хорошая актриса. Здесь игры я как-то не заметила. Пусть лучше поет, если это можно так назвать.

   Неплохим был разве что саундтрек в исполнении группы Уматурман. Если вы не видели фильм, послушайте лучше песню. Там содержание передано лучше, интереснее и понятнее, чем в самом фильме.

3 из 10