Ночной дозор
Голливуд пока впередиФильм делался по книге ... я даже не знаю по книге или только по ее части! Название вроде книги, но сценаристы были просто гениальны! Они взяли одну часть про мальчика по-моему взяли, а ничего особенного из этого не вышло. В итоге сюжет фильма страшно запутан. Пытались вместить все и не вместили ничего. Даю сценаристам самую высокую оценку из шкалы неудачников.

Тимур Бекмамбетов решил просто подражать загранице, но забыл, что находиться не на голливудских холмах, а в России. В итоге бюджет вроде и большой, а качественно не получилось.

Музыка оставляет желать лучшего, хотя саундтрек группы 'Уматурман' мне нравиться,но он не клеиться к этой картине, подходит только описание. А то что должен слушать главный герой так и не появилось в этом 'шедевре'.
Актеры сыграли довольно плохо, но я думаю это все из-за непонятного сценария.

В итоге можно сказать: живость, интерес, да что там!, атмосферу книги не передали!

3 из 10