Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Сколько же уже было снято фильмов про то, как инопланетная нечисть пытается захватить нашу планету, наверное  их уже даже и по пальцем не пересчитать. Вспомним тот же 'День независимости',великолепно поставленное и грамотно обыгранное кино или недурный 'Район №9'.Да, помню как же мне были интересны фильмы подобной тематики, пока..пока не вышел 'Скайлайн'.Этот фильм разбил все стереотипы о хорошем кино.'Скайлан',практически был лишен смысла, каких-либо спецеффектов и моральной развязки. А главное, это кино было настолько бездарным, относительно операторской работы, что хоть глава выкалывай. Точно таким и получился новый, высокобюджетный недо-шедевр, под нескромным названием -  'Инопланетное вторжение:Битва за Лос-Анджелес'.

Фильм начинается с того момента, как на землю нападают таинственные существа, уничтожающие все на своем пути. Они уже уничтожали Токио, и многие другие крупные города. Целехонький только Лос-Анджелес. Так вот, бравому морпеху(которого играет Аэрон Экхарт) и его бравой команде поручают хоть как-то разладить обстановку и узнать так-и, кто же все-таки осмелился бросить нам вызов. Герои прибывают в самый центр Лос-Анджелеса и вскоре понимают, что Земля имеет дело с инопланетной расой, и возможно от них и зависит дальнейшая судьба нашего будущего. Все. На этом весь 'глубочайший' смысл данной ленты закончился.

Больше всего поразил тот факт, что как всегда, в начале, зрителю показывают излишнюю болтовню(которую, кстати, можно было и вырезать),а уже к середине то, ради чего мы все и пришли - спецеффекты и экшон. Да-да, именно экшон, потому что из-за дрожащей камеры кинооператора вы ничего толком не увидите. Некий Лукас Эттлин, снимает настолько не качественно и паршиво, что по сравнению с ним, видео, снятое маленькими детьми на мобильный телефон, кажется шедевром. Камера то прыгает, то трясется, то еще и отстает от происходящего на кране, короче это полный калл.

Еще более немыслимо дела обстоят с диалогами. Чего-только стоит фраза:'Отступаем - Черта-с два!',которая смогла надоесть не чуть не меньше, чем все происходящее на экране. Эта фраза была произнесена в фильме не менее 10 раз, и, как здесь многие заметили оказалась настолько вторичной, и лишенной всякого смысла, что парой казалось, что ты смотришь дешевый мексиканский сериал. В остальном же, диалоги содержали много пафоса и излишних пререканий. На этой славной ноте, я пожалуй и закончу, так как остальное, попросту не заслуживает вашего внимания.

Вывод:

'Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес' - кино, лишенное всякого смысла, кроме того, сделанное на скорую руку и рассчитанное, прежде всего на то, чтобы содрать со зрителя лишний кусок хлеба. И в целом, оно получилось настолько же бездарным, как и его предшественник, недавно вышедший 'Скайлайн'.Единственное, ради чего стоит посмотреть этот 'фильм',так это ради того, чтобы увидеть грамотно оформленный фон разрушегося Лос-Анджелеса.

Идти в кино, конечно, дело ваше, но я крайне советую повременить, дождаться и скачать этот фильм в хорошем качестве.

3 из 10

P.S.Аарон Экхарт, как всегда, на высоте.