Ночной дозор
Голливуд пока впередиПредисловие.

В далекие-предалекие времена мною была прочитана книга «Ночной дозор», а за ней и последующие. И вот в 2004 был просмотрен фильм. Если бы в тот момент я взялся за отзыв, то не нашел бы слов, чтобы описать весь тот стыд, что я испытал за наш кинематограф.

Акт 1. Остыл.

Вот уже прошло более 5 лет с момента последнего просмотра фильма. Так что же отложилось в памяти? Итак закрываю глаза, мысленно вызываю картинки из памяти, связанные с творением Бекмамбетова. Первая картинка это скуксившееся, словно у мальчика лет 6, непосредственно перед слезной истерикой, лицо Хабенского. Далее еще картинки, но уже не такие четкие. Колдунья со сковородой, метро, горгаз.

Акт 2. Да как ты смеешь? (адресованные мне гневные крики в монитор).

Почему 1 из 10? Ну во-первых, понять что такое сумрак, кто такой иной, сколько уровней сумрака, что происходит на каждом уровне оного из фильма не реально. Во-вторых, большая часть персонажей настолько обезличена и пуста, что понять внутренний мир их не реально. И черт бы с медведем и тигрицей, но Завулон и Гессер? Это те, кто вели шахматную партию людьми на страницах, в фильме же они как табуретка и торшер. В-третьих, сюжет. Егор сын Городецкого? На ум приходит только одна аббревиатура из трех букв: «WTF?»

Можно многое простить мелодраме, комедии, поскольку от них не ожидаешь чего-то большего, чем хорошего шаблонного кинца. Но то что сделали с дозорами не прощается...

Акт 3. Резюме.

Не прочитай я книгу, я бы решил, что фильм снят по сценарию больного на всю голову человека, который не может нормально изложить рой мыслей, витающих в его голове. Все сбивчиво, нет постулатов, от которых можно отталкиваться, пустые, как воздушные шарики, герои (по крайней мере их часть). Спустя несколько лет вот все, что вспоминается. Взять, к примеру, экранизацию властелина колец или Гарри Поттера. Почему нельзя было снять так дозор? Там наполнение персонажей, там близость к тексту на порядок выше. И впечатления от просмотра только положительные. Пусть я уснул в кинотеатре на первом властелине, но потом я его раскусил и полюбил. А этот фильм что при первом, что при последующих просмотрах отвратителен.

За сим откланиваюсь. Смотрите хорошее кино. Снимайте хорошее кино. Если это отечественный продукт, то не делайте поблажек просто из патриотизма, иначе так и будут сыпать на нас такой вот мусор…