Сумерки
Две рецензии по цене одной.Итак, решился написать первую негативную рецензию по фильму, действительно выводящему меня из себя. Начнем по порядку: в моих глазах, неудачное в нем все. От банального сюжета, до отвратительной игры актеров. Теперь подробней:

Сюжет. Как уже сказал - банально. Ла-ла-ла, тра-ля-ля, любовь между вампиром и человеком. Сразу такой вот контрольный вопрос: а какие могут быть чувства у неживого существа? Забавно, однако. Ну да ладно, пропустим. Очень бесит весь тот бред и отсебятина госпожи Мейер. Вот с какого перепугу вампиры у нас читают мысли и видят будущее? Легенды легендами, но это все равно что взять, и написать книгу, где тролли у тебя будут летать и пускать лазеры из глаз. А что, и вампиры и тролли существа мифические, утверждать ничего нельзя, так давайте каждый свои пять копеек вставит? Короче банальщина, причем и с кучей недочетов по ходу развития сюжета.

Актеры. Ещё лучше. Этот недокрасавец Паттинсон, Копетан Нолемоций Стюарт, Анны Кендрики и т.д. Подбор - жуть. Игра - жуть. Вид со стороны этой 'сладкой парочки', от которой, простите за выражение, писают кипятком четырнадцатилетние девочки, воротит наизнанку. тоже мне, красивая история любви. 'Титаник' лучше пересмотрите, ну или, хотя бы, посмотрите, если не смотрели.

Графика. Унылое впечатление по ходу всего фильма. Это так нужно было? Кажется, что снимали какой-то задрыпанный городок не менее задрыпанного штата в самую унылую осень.

Музыка. Сильно критиковать не буду, т. к. кроме 'Supermassive Black Hole' by Muse ничего не вспоминается.

Итог: 'Сумерки' - недоразумение современной киноиндустрии и книгоиздательства. Одна из самых унылых любовных историй. Жуть, жуть и ещё раз жуть.

2 из 10