Ночной дозор
Голливуд пока впередиЭто, скорее всего, самый ужасный фильм, который я только видел за всю свою жизнь. Я видел его по ТВ и жалею, что тогда включил его… Никогда не любил русский кинематограф и этот ужасный фильм не оказался исключением..

Сперва хотел сказать о сюжете: он тут совершенно ужасен, не несёт никакого смысла, то вампиры, то гонки по домам, то человек с мечом вместо позвоночника. Вообщем, полный бред… Ничего хуже я не видел. Вапмир ищет что-то для себя, находит какую-то девушку птицу... Есть ещё несколько персонажей, которые тоже бездарны и не несут смысловой поддержки к фильму. Сюжета совершенно нету, а если и есть, то он не понятен и бездарен!

Персонажи просто никак не умеют играть в этом фильме, ничего у них нету, просто куклы, выполняющие свою роль, очень плохую роль. Девушка — ворона, вампир, непонятный человек — Вазилин… Такое мог придумать только идиот… Актёрская игра на самом низком уровне. Никто нормально не может сыграть свою роль. А эти роли ужасны... Ни один персонаж не заставляет переживать за него и никак не запоминается, разве что в плохих воспоминаниях. 

Атмосфера такая, что хочется взять и выключить этот ужас и больше никогда не смотреть. Её там просто напросто нет! Никакого живого места, ничего…

Музыка, ну, её тут явно глухой подбирал, даже в фильме она играет в ужасном качестве, да и под обстановку она никак не подходит.

Съёмка ужасна! Невозможно его смотреть нормально. То слишком темно, то слишком светло, то вообще непонятно что...

Сценарий ну просто идиотский. Всегда происходят непонятные вещи, которые даже не связаны друг с другом. Диалоги ужасны. Стараются выглядеть круто и говорить так же, а в этот момент похоже на придурков, которые стараются казаться круче…

Всегда показывают какой нибудь бред. Как вампир может быть связан с гонками по боку дома? Ничего хорошего нету в сценарии, так же, как и везде…

Желаю вам никогда не смотреть этот фильм!

В общем, если вы здравый человек, то я советую вам не смотреть этот фильм. А если вы про него не знаете, то вы — везунчик!

0 из 10