Сумерки
Две рецензии по цене одной.Не стану скрывать, что после выхода фильма я стала его ярой фанаткой. Просто с ума сходила по Каллену, бредила им, ненавидела весь мужской род за то, что они не сверкающие на солнце галантные столетние вампиры. Однако, спустя полгода я излечилась. Да, я считаю, что это была болезнь, эпидемия, заполонившая мир. Странно, что это коснулось меня, ведь я никогда не была поклонницей подобных кинокартин. Мне скорее по душе кино глубокое, сильное, взрывающее мозг. Теперь, когда я думаю о Сумерках, мой мозг тоже взрывается, но вовсе не от того, что я нахожусь под впечатлением, а от того, что в моей голове никак не укладывается, как нормальный человек может добровольно смотреть подобную ересь.

Мало того, что сюжет избитый, банальный, предсказуемый, так он ещё и украденный, как оказалось. Я недавно наткнулась на сериал 'Дневники вампира' и была очень удивлена поразительным сходством с 'Сумерками'. Впоследствии выяснилось, что книги, по мотивам которых снят сериал, были изданы ещё в 90 х годах. Значит ли это, что Стефани Майер бездарная воровка? Я не знаю, не мне судить её, но в одном я точно уверенна - будь я на её месте, никогда не позволила бы себе переписать что-то, что уже создано и не мной, просто другими словами. Мне её книги теперь глубоко омерзительны.

Возвращаясь к фильму, хочется отметить лишь неплохую игру актёров, в особенности Паттисона и Лотнера. Кристен совершенно меня не порадовала своим перевоплощением в малахольную, вечно нуждающуюся в пустых разговорах Беллу. В действительности, в фильме очень мало событий, а в книге и того меньше. Одни разговоры, болтовня с пустого в порожнее. Это просто раздражает.

И, наконец, самое главное моё возмущение - вампиры! Ну нельзя так искажать легенды... Вампиры - злые, беспощадные убийцы. Так было придумано изначально и искажать эту выдумку просто нелепо. Ну что это за вампир, который медведями питается, в школе учится, занимается любовью со смертной девушкой, и уже тем более делает людям операции! Это же нелепо, как снег в августе! У меня прям сердце кровью обливается, когда я вижу, как эти сценаристы, писатели, режиссёры унижают вампирский род. Может это и звучит по-детски пафосно и наивно, но я люблю вампиров, восхищаюсь ими как идеальными убийцами, но вовсе не как сопливыми ботаниками занимающимися самоанализом и самоедством. Во время просмотра фильмы даже не ощущается присутствие в нём вампиров. Даже сцены с Джеймсом совершенно не пугают и не интригуют. Всё слишком просто и банально. Полностью исключён эффект неожиданности. Я разочарована....

Но стоит отдать должное ребятам - Роберт и Тей очаровательны. Исключительно из-за них я могу поставить Сумеркам хотя бы такой бал (хотя и это великое преувеличение)

3 из 10