Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Инопланетное вторжение, которые все сметают на своем пути остановили шестеро бравых янки!  Что неудивительно! Ведь США - родина всех героев!

Солдаты США поразительные! Столько патриотизма, самопожертвования, самоотдачи... Мне так жаль, что я родилась не в штатах! Обязательно пошла бы в армию. Ведь у них такие суровые девушки! 'Я и лошадь, я и бык, я и баба и мужик!' 

Солдаты американской армии способны убежать от вражеской авиации по разрушенному городу на автобусе! И автобус этот они способны завести без ключа!!! Вы можете в это поверить??

Солдаты американской армии чертовски сообразительны! Капитан Очевидность решает все вопросы...

Солдаты американской армии думают и говорят только о своем народе, своей стране и только о высоких идеях!

Солдаты американской армии любят животных! Они играют с ними даже когда выполняют свою непростую миссию.

Солдаты американской армии разбираются в анатомии пришельцев! Кто бы мог подумать, что у пришельцев слабое место там же где у человека расположено сердце?

Взрывы, виды разрушенного города, и прочие пиф-паф, приносят данному произведению американского кинематографа 1 балл.

1 из 10