Сумерки
Две рецензии по цене одной.Конечно, я не тот зритель, на которого ориентирован данный фильм, он больше предназначен для школьников 12-16 лет. Идея в принципе неплохая, хотя и заезженная. Американцы сразу подхватили европейский фильм 2007 года 'Кровь и шоколад' и на базе этого фильма делают свой. У европейцев все выглядит чуть лучше и интереснее. 

Фильм получился бы неплохой, если бы не ляпы и составитель диалогов.

Вампиры и не вампиры вовсе, они сильные как оборотни, да еще и днем! Клыков нет, глаза не краснеют, днем ходят без проблем, кровь не пьют, светятся на солнце, отражаются в зеркалах, заходят в дом без спроса. Все это противоречит вамперизму. Спецэффекты ужасные - летают на веревках и бегают как супермен в 60 годы.

Актеры играют из рук вон плохо, в частности главные герои: он - маска на лице без мимики весь фильм, он - обкуренная глупышка с постоянно открытым ртом. 

О чем здесь диалоги - пустой звон для взрослых, модные слащавые выражения для тинейджеров (и то видимо для американских): ты изменила мою жизнь (чем она меняла?), ты мой личный сорт героина, жить без тебя не могу, я - глупая овечка, я лев - ненормальный мазохист... Парню уже 100 или 200 лет, уже матерый мужчина, а он все ломается с девушкой и не понимает хочет он ее или нет, в течение фильма он повторяет то, что хочет быть с ней и что ему нельзя быть с ней. 

Сюжет ну просто детский, никакой закваски. Чтобы хоть как-то разнообразить его, добавляют отрицательных вампиров, которые ни с того ни с сего начинают охоту на Беллу лишь с целью подзадорить Эдварда. Красивой любви здесь нет.

Что хорошего в этом фильме - атмосфера, работа оператора, музыка. Фильм больше похож на клип. За это он поднялся до 5,5 баллов, к просмотру не рекомендую если вам более 18 лет.

5 из 10