Сумерки
Две рецензии по цене одной.Вчера впервые смотрел кино online. И первый фильм, который я избрал себе для подобного эксперимента - недавно прогремевшие и нашумевшие в кинотеатрах 'Сумерки'. 

Лучше бы я посмотрел другой фильм, честное слово. Но меня почему-то в последнее время тянет к каким-то отбросам кинематографа. Или может я просто пресытился хорошим кино, и мало что уже производит на меня впечатление? Не знаю. Но 'Сумерки', имхо - полный отстой.

Начну с плюсов. Понравилась игра главной героини, которая сыграла роль Бэллы. Девушка симпатичная и отлично играет, что бы не говорили критики. Мне понравилось выражение глаз, мимика... Чего нельзя сказать про образ самой Бэллы, но об этом ниже.

Также стоит отметить отличный саундтрек (в этом я с критиками согласен) и работу операторов. Ракурсы отличные, всё в динамике... хорошо. Еще и весь фильм в тонах моего дневника - всё такое мрачно-зеленоватое. Но этом пожалуй и всё с плюсами.

Теперь самое интересное.

1. ФРАЗЫ. Они просто убивают. Такое впечатление, что они списаны с сайтов сопливых эмо-малолеток и на них же и рассчитаны. Или на девочек с комплексом неполноценности, живущих в собственных иллюзиях на тему Прекрасного принца.

Например: 'Ты - мой личный сорт героина' (кста, у меня большое подозрение, что где-то я уже эту фразу слышал...);
'Теперь ты - моя жизнь';
'С тобой я не могу забыться...'.

А диалог:
' - Лев влюбился в овечку
- Глупая овечка.
- А лев - ненормальный мазохист'.
... меня это просто разорвало на части. Я валялся под столом минут 15...

и так далее, и в том же духе... Пафосно, пусто и напыщенно. Но такие фантазии крутятся в головах многих несостоявшихся девчонок. Что очень жаль.

2. СЮЖЕТ. Банален до ужаса. У меня просто волосы дыбом на голове вставали. 

Девушка-одиночка, у которой проблемы с отцом, переезд в другой городок, новая школа, появление загадочного парня, который потом оказывается вампиром, любовь-морковь, враждебные кланы, погоня, охота, кровь, сопли-слюни-слёзы, сопливый и дебильный финал. УЖАС! И это - экранизация якобы бестселлера. М-да, граждане, с такими-то бестселлерами... далеко пойдём.

3. ВАМПИРЫ. Они в сумерках - не древний и могучий род нежити, они не Носферату и Дракула. Они скорее смахивают на группу анонимных алкоголиков (по сюжету - анонимных вегетарианцев), которые ведут себя довольно миролюбиво, жарят для главной героини итальянский завтрак под подсказки теледиктора и живут в уютном домике за городом. К тому же ходят они всегда вместе, как кучка клоунов. ЖеееССТЬ! Ну как же можно настолько изуродовать столь прекрасный и загадочный образ?! Дорогие сценаристы, это НЕ ПЕРЕВОРОТ УСТОЕВ, это НЕ НОВЫЙ ВЗГЛЯД, это просто опошливание и бред. Вампиры-домохозяйки, прилежно учащиеся в универе и помогающие ближнему. Тьфу!

Для меня идеалом остается всё-таки 'Интервью с вампиром'. Ни одного другое кино о вампирах не вызвало у меня ничего, кроме истерического смеха.

4. АМЕРИКАНСКАЯ ТУПОСТЬ. Все вампиры в фильмы старательно выделены бледным гримом и ярко-алыми губами (хорошо, что не свисающими до пупа клыками). Однажды парень-вампир спасает Беллу от смерти, останавливая несущуюся на девушку машину пальцем одной руки. И тем не менее, чтобы догадаться, что ее парень - вампир, девушка проворачивает следующую комбинацию. Она открывает GOOGLE! (интересно, сколько было заплачено за скрытую рекламу?) и ищет там чуть ли не ключевые слова 'мой парень вампир'.

Она догадывается обо всём с помощью ЭНЦИКЛОПЕДИИ! Ну у меня просто слов нет! Она бы еще в толковом словаре Даля прочитала древние родовые тайны клана вампиров... БРЕД, граждане!

Попав в спальню, она задает гениальный вопрос: 'А ты что, никогда не спишь?'. Дура, а в гугле ты уже не могла прочитать, что вампиры не спят?

Штампы, стереотипы, кальки - этим всем фильм пропитан до последнего кадра. 

НУ И ЕЩЕ НЕСКОЛЬКО ПОТРЯСАЮЩИХ МОМЕНТОВ:
- 'Как ты здесь оказался?' - 'Через окно' - 'И давно ты так делаешь?' - 'Всего пару месяцев. Мне нравится смотреть, как ты спишь. Ты такая привлекательная'.

Вуайеризм и извращённость рулит. Кстати, просьба отметить, что вампиру-то, дай боже, далеко за сто, а девочке лишь 17... педофилия тоже рулит.

- Ищейку (крутого мачо-вампира из злого клана), у которого более 300 лет опыта, они элементарно пытаются надуть фокусом с переодеванием. 

- по ходу фильма влюбленная вампирская парочка называет друг друга 'моя киска' и 'мой орангутанг'. Очень мило.

ФИНАЛ. В стиле фильма - бред. Сцена с высасыванием яда на фоне сожжения злых вампиров на импровизированном пионерском костре - хуже не придумаешь. 

И разумеется, финал даёт нам намёк на продолжение. Очень жаль.

Моя оценка - 4 из 10