Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Этот фильм для меня является вехой и прорывом. Это был первый фильм, в середине которого я встала и ушла из зала.

Вы знаете, можно говорить о тупых боевиках, или фантастике тупой или пошлых фильмах, но...Даже в порнушке бывает сюжет.

В этом фильме все строится на том, что мы - собаки Павлова. Нам показали инопланетян - вай, какой ужас, испугаться. Нам показали морпехов - воодушевиться. Дети и женщины - пустить слезу и сопереживать.

А что же связывает все эти линии? Ничего. Когда-то пару раз говорилось о том, что сцена, предшествующая основной битве должна быть не такой большой. Чтобы не окосеть ее смотря. Но тут ее убрали вовсе. Также как и в Скайлайне нам показали малюсенький отрывок преддня, но для чего? Более того, не верю, что я это говорю, но в Скайлайне было больше смысла и сюжета. Там мысль хоть была и какая-то идея. А тут...Тут нет ничего. Тут тупо стреляют. Я не верила своим глазам, и это все!! Ощущение, что ты пришел смотреть 138 серию сериала Морпехи в ЛА. Причем без сопроводиловки что было раньше. Тебе просто включили телевизор после какой-то рекламы и сказали: смотри!

Знаете, я люблю морпехов. Но всему же есть предел, а? Есть предел крикам 'АААааа, они нас порабощают без спроса и убивают также', есть предел 'Аааа, сержант - вы круче Джона Уэйна', есть предел пришельцам в конце концов.

Дело не в том, что это - тупой боевик. Даже в тупых боевиках есть сюжет, диалоги и кое-какое начало, середина и конец. Тут - ни-че-го. Сначала по-быстрому представили солдат, потом начали стрелять. Все. Потом продолжили. Нашли гражданских, замочили пришельца, все это неимоверно скучно и стрельба, стрельба и стрельба. 

В общем я в шоке от того на что Голливуд получает деньги. И да, к слову о плагиате. А что, почти полное взятие сюжета у произведения Герберта Уэллса, это в порядке вещей, потому что народ мало читает и может не заметить?