Джанго освобожденный
Самый слабый фильм Тарантино. Разберем, чем славятся его фильмы. Во-первых: интересными диалогами. Бешеные псы, Криминальное чтиво, Убить Билла, Бесславные ублюдки и др. - везде было, что послушать. Квентин один из немногих, что мог протяженными разговорами героев удерживать у экрана при просмотре криминала равносильно пальбе и крови.

Во-вторых: интересными героями. 'Цветастые' мистеры, пляшущий Траволта, брутальная Турман, очаровательный плохиш Вальц и конечно многие другие. Каждый до своей незаменимой миссией.

В-третьих: лихой сюжет и собственно фирменный кровавый экшн.

А теперь подставим Джанго под эти пункты.

1. Реплики героев просто никакие. Пустая болтовня школьников в столовой. Ужасно банально. Будь то беседы Джанго-негро с Дантистом или кого-то еще. Лишь показательная 'лоботомия' Кэнди несла некую смысловую нагрузку.

2. Герои ужасно вторичны. Сам Джанго абсолютно чер... кхм, серый персонаж. Он будто введен в фильм лишь для того, чтобы хоть как-то склеить все это путешествие. Бесхарактерный раб с возникшей манией величия, лишь ощутив палец на курке. Игры Фокса я также не заметил, хотя, возможно, его каменность была задумкой. Но не успешной.

Вальц. Его доктор практически тот же Ганц из Ублюдков с поправкой на неуместность героя на Диком Западе и, теперь уже, некоторую его штампованность. Тот же характер, те же 'фишки'. Но если в условия тарантиновской Второй Мировой он выглядел как рыба в воде, то теперь же растерял свою привлекательность. Второй раз смотреть на одно и то же не особо интересно.

ДиКаприо. Опять же серая роль типичного рабовладельца. Никакой изюминки. Да и сам он с его миловидной мордашкой не слишком подошел на роль. Отмечу лишь достойную актерскую игру. Старался, молодец.

Джексон. Самая неоднозначная роль. Его высокомерный юмор поначалу умиляет. Но затем создатели все-таки перегибают палку, и его командирские замашки уже вызывает насмешку, а не смех. Довольно абсурдно. Но, в общем, роль с изюминкой. Уже хорошо. Спишу на плюсик.

Наконец, сам Тарантино. Его мимолетные роли в своих же фильмах - своего рода подпись картин. Несмотря на непродолжительность участия, его персонаж всегда оставлял свой вклад. Но в Джанго он ужасно бессмысленен и третьесортен. Даже над собой поленился поработать.

3. Сюжет. Тут практически нечего сказать. Его нет. Точнее он был, но закончился еще в первой трети. Затем пошло-поскакало то самое высасывание из пальца, для чего, по моему мнению, и был введен Джанго. Это совсем не тот Джанго Франко Неро, чтобы не запутались. Назови фильм, скажем, Дантист-освоботитель - ничего бы не изменилось. 

Юмор. Как бы активно режиссер не пытался проявить свое остроумие, мне запомнились лишь две сценки - обезьяний наряд героя Фокса, очень тонкий и сатирический намек, и 'гостеприимство' Стивена. За это небольшое удовольствие отдельный плюсик.

Экшен. И с кровавостью Тарантино перегнул палку. Действо скорее походит на японский трэш (кто в теме, тот поймет). Глупо. Мясо, жестокость и отсутствие физики порой могут быть некстати.

Это не вестерн, а пародия на него.

За редкие моменты удовольствия

5 из 10