Ночной дозор
Голливуд пока впередиРешил для интереса, так сказать, пересмотреть сей 'шедевр' отечественного кинопрома.

Коммерческой жилке господина Бекмамбетова можно аплодировать стоя. Этого не отнять. Умудриться впихнуть столько пельменей, кофе, сотовых операторов в экранную минуту времени и выдать всё это за художественный фильм - талант уникальный. Впрочем об этом уже многое сказано, нет смысла повторяться.

А как же собственно режиссура? Здесь всё куда печальней. Господину режиссеру, по все видимости, так не терпелось стать первопроходцем в российском фэнтезийном блокбастере, что он ничтоже сумняшеся бросается ниспровергать все существовавшие до него каноны киносъемки. Сюжетной линии как таковой в фильме не обнаруживается: все куда-то сломя голову бегут, ругаются, кричат, дерутся и т.д. А зачем и для чего, это режиссер предлагает додумать зрителям либо, что более вероятно, сам не слишком понимает. От бесконечно прыгающей камеры на десятой минуте просмотра начинает болеть голова. На двадцатой от безжизненной цветовой гаммы и отсутствия мало-мальски понятного действия начинает клонить в сон.

'Ночной дозор' - яркий пример телеги, несущейся впереди лошади. Возникает стойкое ощущение: собрался в студии творческий коллектив и стал думу думать, как бы состряпать спецэффектов в таком неописуемом количестве, чтобы у зрителя челюсть отвисла ниже пояса и из кинотеатра он выбрался на четвереньках. Но ведь спецэффекты надо как-то привязать к сценарию, иначе получится чушь, однако г-ну Бекмамбетову уже не до этого. Чай наш зритель, родной, непривередливый, ему и так сойдет. Вот и имеем в итоге вырванные позвоночники, куклы-пауки (слизанные с зарубежных мультиков), летающие болтики и прочую несъедобную кашу.

Про актерскую игру разговор особый, потому что её в фильме как бы и нет. За перипетиями сумбурного сюжета и тонны спецэффектов режиссер как-то совсем забыл про заветы Кости нашего Станиславского. Иначе кто объяснит постные лица артистов, делающих вид, что играют, мне, зрителю, делающему вид, что верю?

1 из 10