Сумерки
Две рецензии по цене одной....он ещё страшнее...

До недавнего времени я была одной из немногих кто не видел ни одной части 'Сумерек'. Скажу честно, я даже этим гордилась, но вот настал тот день когда я решила всё таки посмотреть этот фильм, что бы наконец-то понять почему половина населения яро ненавидит этот фильм и всех актеров, играющих в нём, а вторая (на 90% женская) половина от него в безумном восторге и тихими ночами мечтает о красавчике Роберте. Скажу честно, я боялась что мне понравится этот фильм и что я стану очередной фанаткой 'Сумерек', но потом я отбросила все предрассудки и просто начала смотреть фильм, торжественно поклявшись, что если 'Сумерки' меня действительно зацепят то я признаю поражение с   массовостью и запишусь в фанатки Роберта Паттинсона. И вот вам мои впечатления:

Сюжет: Сюжет вроде бы и не плох, в город приезжает совсем неприметная девушка, а в неё влюбляется 'первый парень на деревне' Эдвард и она его безумно любит, но не всё так просто, т. к. Эдвард оказывается вампиром. Ну а что, в принципе же не плохо? Романтика...Но! Портит эту романтику ни с чем не сравнимые, 'высокоинтеллектуальные и невероятно философские' диалоги, которые напишет любой третьеклассник, обладающий минимальной фантазией. Ну и еще мне осталось непонятным, когда Белла успела влюбится в Эдварда? Когда он воротил от нее нос, заставляя девушку себя не комфортно чувствовать или после фраз типа 'Нам не нужно дружить' и 'Я говорил что нам не нужно дружить, но я же не говорил что я этого не хочу'? Не понятно. Ну а про то что вампиры там не спят днём в гробах, а расхаживают на солнце как ни в чем не бывало, да еще блестят так, что мне завидно стало. Кровь человеческую не пьют, клыки отсутствуют. Предположу что кушают они кровь животных, обильно приправленную чесноком,  с серебряных мисочек, запивая святой водой. Вобщем, с чего они взяли что они вампиры, тоже не понятно.

Актёры: Игра Кристиан Стюарт выше... выше моих сил! Ее вечно открытый рот и одинаковые выражение лица вызвали у меня дикий приступ смеха уже к середине фильма. Бесспорно талант у нее присутствует. Юмористический. Роберт Паттиносн смотрелся лучше и я даже поняла почему. На фоне Кристиан, а вернее её героине он и впрям красавчик, а накрась да приодень Кристиан, так вот и блекнет его красота, а поставь с ним рядом хотя бы ту девушку, которая играла Элис, так вот уже и Роберт отходит на второй план. Вобщем актёры впечатлили не сильно, да и ладно, после их 'шикарных' диалогов и отсутствия хоть мало-мальского юмора, это уже и не так важно.

Вывод: Если вы не смотрели этот фильм, но уже недолюбливаете его, то и не смотрите, ваши худшие опасения подтвердятся, если вы считаете Роберта красавчиком и вам чихать на хоть какой-то интеллект в фильм, то приятного вам просмотра. И еще, небольшой совет, если вы хотите увидеть трогательную историю любви необычного Эдварда и обычной девушки, то посмотрите лучше 'Эдварда руки-ножницы'.