Сумерки
Две рецензии по цене одной.Меня фильм разочаровал ужасно. Сначала я прочитала книгу, затем посмотрела фильм. Книга в миллиард раз интереснее и увлекательнее, чем этот так сказать фильм.

Меня убили все эти «фантастические» трюки героев, которые выполнены так ужасно, что даже я бы сделала их лучше. Моменты с прыжками Эдварда, где похож не на героя, а на белку летягу с нарушенной координацией, отсняты ужасно. Движения героев примитивны и видно что все они сделаны с тросом, который потом просто стерли при монтаже. Разочаровал также и грим. Меня удивило, что у Беллы кожа такого же цвета что и у Эдварда, хотя у последнего тонна пудры на лице. Мне Эдвард, весь из себя такой болезненно бледный, да и вся его семейка, представились рабочими на стройке, перемазанными в известке.  

Актеры

Актеры, на мой взгляд, подобраны неплохо, хотя я бы никогда не взяла Роберта Патиннсона на эту роль. Уж очень он не соответствует эталону красоты и мужества, который описывается в книге. А его мохнатое пузо в сцене, где он предстает перед нами весь блестящий, как страз Сваровски! Уж  если режиссеры фильма хотели сделать его этаким суперменом с лицом и телом Апполона, то хотя бы отвели бы Роба на депиляцию. 

Кристен (Бэлла)тоже не порадовала. После фильма «Говори» я ожидала от неё лучшей игры. А она проходила весь филь с полуоткрытым ртом, как будто её сейчас стошнит, и совершенно невыразительным выражением лица. Но больше всего меня взбесило, что в некоторых моментах она совершенно по-идиотски закусывала губы, как будто её не кормили 4 месяца, и она готова сожрать себя.

Питер Фачинелли (Карлайл) сильно напомнил мне Александра Малинина и я уже ненароком подумала что он щас запоет!

Никки Рид (Розали) тоже не соответствует описаниям, данным в книге её героине. Не тянет она на красавицу с модельной внешностью и идеальной фигурой.

Из всех актеров меня порадовали только Келлан Латс (Эммет), Тэйлор Лотнер (Джейкоб) и Эшли Грин (Элис)

Музыка в фильме

Саундтреки – это единственное что меня порадовало в этом фильме. Вся музыка соответствовала действиям, которые происходят.

Над фразами, типа «Я отдам за тебя жизнь», «Ты — мой личный героин» я смеялась, как ненормальная. Сколько же там пафоса! По сравнению с книгой, фразы и диалоги в фильме  примитивны и бессмысленны. 

И меня больше всего поразило представление вампиров! Особенно их поведение – как Эдвард «зарычал» на парней, которые приставали к Белле в темной подворотне, как Джаспер противостоял аромату людей (у меня сложилось впечатление, что у него несварение и сейчас с ним случится маленький конфуз). 

Со всем уважение к создателям фильма и с учетом музыки и шикарных видов природы 

5 из 10 (На большее не тянет)