Пираты Карибского моря: Сундук мертвеца
Безумная карусельПри просмотре этого фильма был откровенно разочарован. Если первую картину о Черной Жемчужине еще можно смотреть, то это... ни в какие ворота. Можно назвать 'Пираты мутного болота'. Первая часть была наполнена смыслом, а здесь только разрозненные осколки смысла. 

Да, в фильме иной раз много экшна, но этого недостаточно. Одновременно действие очень растянуто и затянуто. Происходит нечто зачастую непонятное, бессмысленные бегания по кораблю. Какие-то непонятные монстры - полулюди-полурыбы или каракатицы. Чье-то сердце искали герои, а чье? Ситх его знает. И разве оно было таким уж сокровищем? Кракен, по крайней мере, реалистичнее, чем в той же Битве титанов. А человека-осьминога было слишком много.

Джонни Депп довольно харизматичен в образе пирата, но его харизма и раскрашенное лицо не спасают положение. Орландо Блум пребывает в течение всего фильма с одинаковым безмятежно-отрешенным выражением лица. Кира Найтли красивая, но, как справедливо сказал Джек Воробей, если не ошибаюсь - 'вздорная девчонка'. Все время находится там, где ей не место. 

Единственный, на мой взгляд, удачный момент - встреча Джека и кракена. Конечно, 'непотопляемый' пират найдет путь наружу и выйдет сухим из воды. Куда же без этого. 

Еле-еле досмотрели этот фильм, даже спать захотелось. На мой взгляд, столь высокий рейтинг и Оскар неоправданы. 'Оскар' был вручен фильму за спецэффекты - что ж, это, по-моему, единственная причина, вследствие которой этот 'шедевр' мог получить Оскар. Больше просто не за что его вручать. Но, конечно, это лишь субъективное мнение. 

1 из 10