Пираты Карибского моря: Сундук мертвеца
Безумная карусельЕсли бы меня попросили похвалить что-нибудь в этом фильме, я бы надолго задумалась. Какое счастье, что хвалить его меня никто не просит. 

Итак, приступим. Женщин, детей, слабонервных и фанатов Джонни Деппа просьба увести от мониторов.

Сюжета нет. Есть толпы головоногих моллюсков и разнообразных склизких уродов всех мастей, знакомых по второй части фильма, какой-то новый нехороший парень-азиат, и Кира Найтли, которую бы я с удовольствием обменяла на десяток-другой осьминогочеловеков, ибо так, как она раздражает меня тут, меня давно никто не бесил. 

Разнообразные мысли по ходу фильма:

- У них сценарий вообще был или они просто мило поимпровизировали на 225 миллионов?

- Единственный человек с чистыми ногтями - главный злодей. Что-то в этом есть неправильное.

- Если они продолжат так лихо воскрешать мертвецов, это будет та ещё Санта-Барбара.

- Депп безнадёжно надоел.

Вообще, я всё ждала, что фильм вызовет у меня хоть какие-то чувства, помимо мучительного желания каждые две минуты уточнять, который час. Увы. Ну, я надеюсь, они хорошо оттопырились на съёмках.