Сумерки
Две рецензии по цене одной.Один из главных феноменов 2008 года - 'Сумерки' Кэтрин Хардвик, снятые по мотивам одноименного романа Стэфани Майер, были отсмотрены мною совсем недавно. Выйдя в прокат осенью прошлого года, картина не только собрала внушительный кассовый куш, но и буквально породила армию поклонниц по всему миру, переодически вызывая у зрительниц мультиоргазмы от просмотра. Сразу скажу, чтобы потом не оправдываться, что я посягнул на Святой Грааль - ничего против мелодрам и романтики не имею. Наоборот, история знала потрясающие кинопримеры, такие как 'Римские каникулы' Уильяма Уайлера например. Но 'Сумерки' бессовестно бьют в самую больную точку целевой аудитории, рецепт изготовления был выверен до миллиметра. Следует конечно похвалить создателей, которые так точно расчитали, что хотят увидеть в фильме основные его зрители, но за что хвалить сам фильм мне не понятно.

Сюжет преподносит нам историю любви юноши-вампира и девушки, которую тот, естественно невзначай, спасает от потерявшей управление, естественно неожиданно, машины. Спасение это оказывается судьбоносным для обоих. Синопсис любви вампира и человека весьма привлекателен для создателей романтического кино. Показать всю красоту чувств и, вместе с тем, всю не похожесть и чуждость двух существ - дело как захватывающее, так и довольно трудное. 

Кэтрин Хардвик - это, очевидно, не Фрэнсис Форд Коппола, и даже не Нил Джордан. Она сняла так как умеет. А умеет она практически никак. Фильм представляет из себя двухчасовую, бездушевную компиляцию, которая характерна красивым саундреком, роскошными панорамными съемками, но совершенно не цепляет душевностью и пресловутой романтикой отношений, о которой сторонники картины так кричали и кричат на каждом углу. Между героями не происходит ни какой химии. Они, словно два робота, может и пытаются показать любовь и страсть в кадре, но выходит это как-то фальшиво, мертво. Пожалуй, даже романтика чувств Кинг Конга и Энн Дэроу в блистательном ремейке 'Кинг Конга' Питера Джексона и то более достоверна, чем чувства Эдварда и Беллы в 'Сумерках'.Вся романтика в данном случае сводится к чрезвычайно громким и пафосным фразам, не вызывающим ничего кроме смеха.

Что нельзя критиковать, так это работу человека отвечающего за кастинг. Да, актеры играют плохо - не его, как говорится, вина - но то, что сценарные образы сошлись с экранными, особенно образ Эдварда, отрицать нельзя. Роберт Патисон, моментально ставший новым секс-символом молодежи и юных девушек, невероятно органично и хорошо смотрися в кадре. Его игра сводится к тому, чтобы в нужный момент сделать правильный взгляд, или нужный наклон головы. Остальной ансамбль не портит 'солирующему' Паттисону картины, играя 'мебель на даче'.

Визуально фильм решен до ужаса просто. Суперсособности показаны в таком ключе, будто мы имеем дело с Кларком Кентом из сериала 'Тайны Смолвиля' и Питер Паркером одновременно. Однако же главным минусом можно смело назвать бесхребетный сценарий. Диалоги и взаимоотношения между героями настолько упрощены, что вызывают только смех. В картине напрочь отсутствует внутренняя агония, нерв. После просмотра не осталось вообще никаких эмоций.

Резюмируя, 'Сумерки' - это весьма посредственное кино, плохо написанное, снятое и сыгранное. Роскошные пейзажи природы, неплохой саундтрек и пара целующихся на траве красивых молодых людей не могут искупить все минусы данного кинопроизведения. Эмоционально мертвое кино, которое ближе к середине лишает тебя дара речи. Возникает резонный вопрос-удивление - 'Почему!?'. Действительно, почему зрительницы полюбили этот бездуховный 'сладкий и запретный плод'. Почему это кино стало таким феноменом. Видимо нам так и не понять этого. А может и не следует понимать вовсе. Каждый из зрителей имеет право любить такое кино которое ему нравится. Каждый остается со своим мнением. Да будет так и в этом конкретном случае. 

4 из 10