Сумерки
Две рецензии по цене одной.2 июня 2003 года, в День Чёрного Знамения по пятой версии толкования настраданий Предсказамуса, госпоже Стефани Майер во сне пригрезилась влюблённая пара, из чего и написались впоследствии четыре книги с общим названием „Сумеречная сага“. Книжонки стали культовыми среди школоты сначала у США. Затем расчётливые люди смекнули, что и им бы неплохо срубить на всём этом бабла и сняли кинцо. 

Первую книгу трудно назвать достойным примером авторской графомании. А если еще и учесть то, что кино, как правило, выходит в сто крат хуже, чем книга, последствия сего события страшно представить. Во всяком случае, у чуткого критика и вообще нормального человека одно упоминание о саге вызывает рвотный рефлекс, потуги и желание испражняться кирпичами.

Коротко о главном (it`s not spoiler!)

Главная героиня по имени Белла Свон - тормознутая, с немодельной внешностью, но зато с грацией танка на русских дорогах, полнейшим отсутствием инстинкта самосохранения и здравого ума. Рухнув с непонятно какого дуба, она решила переехать из солнечной Аризоны в дождливый Мухосранск с романтичным названием Форкс. Здесь же она встречает местного аборигена Эдварда КАЛ!лена - известного красавца и богатенького Буратино, и втюривается в него с первого взгляда. Сначала он воротит от нее нос, но потом предлагает ей советскую дружбу.

После тяжких терзаний и взаимного психоанализа Эдвард признается нашей ГГ что он вампир, может читать чужие мысли, а ее запах вызывает у него желание высосать из нее кровь. Беллочка, оправдывая свою тупость, вместо того, чтобы бежать с воплями, заявляет, что ей [censorship] и она его любит. Нетривиальный ход. Наша дура заявляет, что жить без Кабачка не может, поэтому единственным выходом видит, чтобы тот сделал ее вампиром. Эдвард, как истинный джентльмен, считает, что не ему решать, и не женское это вообще дело. 

 Примерно 50% фильма идут приторно-слащавые диалоги, страстные поцелуи и клятвенные признания в любви. Для синтементалиста - идеальный вариант. 

Семейство Калленов придерживается высоких моральных устоев, и, как следствие, сидит на диете из крови животных. 

Зрителя, уже отчаявшегося высмотреть хоть что-то интересное и достававшего короткоствол, писательница решила пощадить: практически в конце фильма появляется вампир, желающий убить Беллочку. Вампирская семейка пытается спасти мисс Свон. 

ИМХО

Наслушавшись положительных отзывов об этом творении я поняла, что население нашей планеты неуклонно деградирует. Я понимаю, что у всех разные вкусы, но называть сей фильм 'самой красивой историей любви' смешно, глупо, а главное - незаслуженно. Ведь художественная ценность фильма равна нулю, диалоги односложны и приторно-блевотные на вкус, а переживания героев совершенно примитивны. Впечатления от просмотра были предсказаны мной ранее: я - судорожно сжимаю в руках тазик, кошка - распласталась на кровати, бьется в конвульсиях и с определенной амплитудой высирает кирпич. Нет, правда, и это - прославленный Голливуд?! Упаси вас Бог! 

Вампирская тематика давно преследуется режессерами, т. к. является культовой среди подростков. В 'Сумерках' их образ искажен настолько, что язык никакими усилиями не повернется назвать этих наркоманов вампирами. Современность, конечно, вносит свои коррективы, но все-таки нужно соблюдать определенные рамки... 

Вампиры. Жилище КАЛ!ленов - не перестану угорать над этой фамалией - больше походит на дом среднестатического американца, нежели на логово вурдалаков. Более того, они спокойно резвятся на солнышке, жуют листья салата, ходят в стразах и дениме и не имеют нормальных для вампира клыков. Стереотипы разрушены, Дракула в гробу, как пропеллер. 

Главные герои. Мсье Эдвард меня сильно разочаровал. Столько о нем хорошего говорили - и я ждала увидеть кого-то из ряда вон выходящего. Но когда узрела его... Честное слово, я подумала что это наркоман. Несмотря на это, идеалезирован он просто до тошноты, так что симпатия с девчачьей стороны вполне ясна. Актерская игра оставляет желать лучшего, но он хоть что-то пытается сделать, в отличии от несравненной Кристен Стюарт. Это вообще отдельная песня. На протяжении всей истории - ни одной эмоции, ни одного изменения на обкуренном лице. Зато с вечно отвисшей челюстью, идиотской рожей и мутным взглядом, что, само по себе, уже являются предпосылками определенных синдромов. Милая, закройте рот - ваши стринги видно! Как ни крути-верти, но вам придется признать - такая безэмоциональность более характерна для представителей рода вурдалаков, которые здесь наоборот, слишком чувствительные и живые. И - обратите внимание! - сия персона смогла понравиться самому отвязному и завидному парню! Нестыковочка...   

Сюжет. Банален и предсказуем. Кропотливых стараний над продумыванием происходящего не заметно.

Мейк-ап. В принципе рецензоры уже все сказали. Такое убожество еще поискать надо. Не чувствуется руки опытного гримера, ну не чувствуется.

Секрет фирмы

Успех данного фильма объясняется, скорее всего, этим фактором: фильм рассчитан на подростков, в частности женского пола. А о чем мечтают девочки в таком возрасте? Правильно, о принце на белом коне, условно, конечно. Малолетние пациентки переносят мысли, эмоции и переживания главной героини на себя, сопоставляют ее личность с их собственной. Образ главной героини перекликается с их собственной, а наличие у оной страстного и сексуального обожателя, готового пожертвовать ради нее собственной жизнью, автоматически повышает их ЧСВ, ввиду некой возможности приобретения подобного обожателя себе. Дополнительным бонусом служит тот факт, что в итоге она не просто превращается из простушки в прекрасную раскрасавицу, но и приобретает могущество и становится бессмертной — то есть happy end построен не по принципу «долго и счастливо», а по принципу «вечно и счастливо». Зрители вытирают глаза платком от умиления — герои никогда не умрут, все будут крепкой и дружной семьей до тех пор, пока Солнце не станет Красным гигантом (а может, и после). 

Подведем итоги: дорогие девушки! Мне самой только 14 лет, но такое ярое фанатство к 'Сумеркам' мне непонятно. Тут нет ничего особенного: ни красивых сюжетных оборотов, ни волшебной любви, ни потрясающей актерской игры. Разумеется, многие нашли в этом фильме что-то свое, и относят 'Сумерки' к разряду 'мне нравится'. Но попробуйте взглянуть правде в глаза - не такой уж он особенный, как вам могло казаться. Посмотрите другие фильмы о вампирах и сравните по всем параметрам, прежде чем жать на 'нет' без разбора. Результат будет для вас неожиданным.

2 из 10 

Кто-то наверняка старался.