Сумерки
Две рецензии по цене одной.Первое, что бросается в глаза - мрак. Беспросветный и безысходный мрак, прекрасно передающий всё наполнение фильма, который “кишит” кровопийцами, томными взглядами и всё тем же мрачным пафосом. 

На самом деле, очень странно, что и режиссёр и продюсеры решили пойти на такой шаг и выпустить, по своей сути, фантастическую мелодраму максимум телевизионного уровня на большие экраны. Но заход с красавчиком Паттинсоном, известному четырнадцатилетней публике по уже отшумевшему «Кубку Огня», своё дело сделал и обеспечил неплохие кассовые сборы (и даже заработал какие-то награды!).

Скупая сюжетная линия повествует об излишне аморфной девушке Изабелле (Кристен Стюарт), которая переезжает от матери на ПМЖ к своему папаше копу. Притянутая причина смены дислокации с южной Аризоны на затерянный, северный и пасмурный штат, не так очевидна, как то, что в “новенькую” сразу же влюбляется местный секс-идол Эдвард. За бледнолицым красавчиком и его накрахмаленой семейкой ходит разная молва, но дурочке-протагонистке всё не по чем и она смело ходит с пареньком в лес, в поле, снова в поле и даже в ресторан.

Если же говорить серьёзно, то слабейшая режиссерская работа и, как следствие, неудачно подобранный актёрский состав, определенно нацелена на конкретную аудиторию. Говорить об этом смысла не имеет, так как сказано уже много... да и репутация соответствующая. Из плюсов хочется выделить прекрасно подобранный саундтрек и какую-никакую попытку в атмосферное кино. Но за неимением остального (хорошего сценария, достоверной отработки персонажей и их характеров, качественных спецэффектов, уместных диалогов и т.д. и т.п.), получается голая, “сопливая” карикатура на любовь в кадре. Сопровождается это всё редкими но 'меткими' фразами по типу «ты мой личный сорт героина», которые, в последствии, разберут на цитаты различные тематические паблики из известных соцсетей и так опошлив слабенькую работу Кэтрин Хардвик. 

Если описать «Сумерки» чуть короче, то можно сказать, что они похоже на саму героиню Стюарт: замкнутую и безэмоциональную девочку, которая строит себе иллюзии касательно лучшей жизни. И кино, собственно, такое же.

4 из 10