Джанго освобожденный
Пожалуй, в наше время только совсем далекие от кино люди не знают, кто такой Квентин Тарантино. В прочем, для них это, может, и к лучшему, ибо их психику не поражали обилие крови и черного юморка в его фильмах. Я же (и я вполне удовлетворена этим) знаю, кто это такой, и не могла пропустить сие новое его творение. 

Я не смотрела фильм в кино, потому что не смогла, и решила, что посмотрю, когда выйдет ДВД, но! если дорогой читатель поглядит сейчас чуть-чуть наверх и увидит число написания этой рецензии, он поймет, что написана она была незадолго до Премии Оскар, который эта картина собирается получить аж в пяти номинациях. Не думаете же вы, право, что я буду смотреть Оскар, не оценив перед этим главных претендентов на Лучший фильм (а 'Джанго..' среди них)

Но довольно предисловий. Приступим к прениям. Вообще скажу сразу - фильм сам по себе неплох, снят хорошо, актерская игра на высшем уровне, все прекрасно. Казалось бы, не к чему придраться (как многие и сделали, в принципе), но знаете, как-то не так. Мне столько говорили об этом фильме, что я ожидала чего-то настолько грандиозного, что прям смотри и дивись только. 10 место в рейтинге кинопоиска -  мм, должно быть и правда шедевр. Потрясающий рейтинг кинокритиков - ну всё, садись и смотри. Ну я села и посмотрела. И честно, даже огорчилась от того, что мои единороги не особо торопятся радостно бегать по радуге восторга.

Пойдем сразу по минусам:

1) Он не самый страшный, этот минус, но все же существенный. Два. Часа. Сорок. Пять. Минут. Понимаете, да? он же ДЛИННЮЩИЙ! И это не было бы большой проблемой, если б не следующий минус.

2) Пожалуй, его я рассматриваю как то самое, чем я недовольна больше всего. А именно - некоторая бессмыслица в сюжете. Даже не бессмыслица, нет, а какие-то неувязочки. Такое ощущение, будто Тарантино сказали: 'Квентин, друг, ты должен снять фильм длительностью именно 165 минут и ни минутой меньше' и он понапихал в сценарий все, что угодно, лишь бы сделать его подлинней. Дабы не быть голословной, я постараюсь аргументировать свою точку зрения, слегка опираясь на фильм, но стараясь не превратить это в спойлер, ибо за это полагается смертная казнь через повешение. 

Условно я делю фильм на три части - знакомство Шульца и Джанго, и их совместная работа; Шульц, Джанго и Кэнди; заключительные 30 минут, которые, по моему мнению, вполне можно было бы и не снимать. Сначала все хорошо, хотя и довольно непонятно, зачем немцу приспичило помогать Джанго (его объяснения выглядят не очень убедительно). А дальше начинается нечто для меня не совсем вразумительное. Я, честно, не до конца поняла, зачем был устроен весь этот цирк с покупкой супер сильного негра. Да, им надо было втереться в доверие, но с тем же успехом они могли сразу предложить столько денег и за Брумхильду, не растягивая фильм еще на 45 минут! Ведь в итоге всё оказалось бессмысленным, а Шульц(непонятно зачем, ведь сделка была уже совершена) убивает бедного Кэнди и тем самым открывает наконец 'сезон крови и мяса', которым так славен Тарантино. Казалось бы, хватит бессмысленной жестокости на сегодня. Можно было просто дать Джанго победить или проиграть, но нет! Ведь это еще не 165 минут! тогда он еще полчаса творит беспредел и зачем-то убивает невинную женщину и несчастного негра, который виноват лишь в том, что был уважаем своим хозяином и поэтому немного этим пользовался. 

3) Актерская игра. Она прекрасна. Вы спрашиваете, почему минус? Да потому что из всей это прекрасной игры выделили только Кристофа Вальца, а о Ди Каприо бесчеловечно забыли, а ведь он был тоже очень и очень хорош. Так же как и многие другие, например, Джексон. Но более всего обидно за Лео, потому что его роль очень яркая. 

Теперь плюсы: их тоже немало. Как я уже писала выше, в целом фильм хороший, но он не дотягивает до уровня Тарантино. И он точно не заслуживает звания Лучший фильм и не доходит до Лучшего Сценария. Вот за работу оператора пусть берет свою награду и за монтаж звука, но Лучший фильм лучше отдайте кому-нибудь не такому переоцененному.

Скажу напоследок, что это лишь мое мнение, которое совершенно небязательно разделять. Но можно принять к рассмотрению.