Прислуга
Тема расизма в Америке настолько уже измусолена, но кажется этому никогда не будет конца... 

Не читая роман и абсолютно не представляя о чем фильм решила посвятиться и узнать что же за нашумевшая и номинированная везде 'Прислуга'? Первые 15 минут фильма было очень интересно - замечательно передана атмосфера! Девушки в нелепо-устаревше-милых нарядах - просто загляденье! Черные женщины к которым проникаешься сочувствием, и каждый раз восклицаешь: 'Ну что за несправедливость?!', но ровно до того момента, когда понимаешь, что на этом-то вся моральность фильма и заканчивается! Ах да, как мне показалось все таки существует еще проблема не менее важная (т.к. ей уделено не меньше 45 минут фильма) это туалеты! Совершенно не понятно почему на этом так зациклились создатели фильма? 

Сюжет сплошняком состоит из штампов, просто куда не плюнь! Некоторые особо жалостливые диалоги вымучены просто донельзя, что аж смотреть тошно.

Но у фильма есть жирнющий плюс - это актеры. Все сыграли замечательно, а особенно Брайс Даллас Ховард, так сыграла, что ненавидишь ее даже если она просто в кадре находится! :) Молодчина!

Совершенно ожидаемо за что таким 'остро-социально-проблемным' фильмам про дискриминацию всегда будут давать оскаров, но куда же делось чувство вкуса?

3 из 10