Сумерки
Две рецензии по цене одной.Я долго верил, что никогда не посмотрю этот фильм. Нет, была шальная мысль, когда я узнал, что моя любимая группа Paramore пели в титрах, отличная группа - Linkin park, но все это было в титрах. Почему же я сдался? Я накосячил, задел человека, ну и подумал, какая же самая страшная кара для меня? Сумерки, решил я. И тут понеслось. 

Эм, я на полном серьезе выдержал самую сложную часть, 40 минут абсолютной скуки в начале. Эта часть фильма похожа на 'девушка по вызову' с Сашей Грей, чем похоже? Ничего не происходит на экранах. И Саша Грей и Кристен Стюарт отлично вписались бы в роль камня. Как вы понимаете, остаток фильма я скрасил не большими шутками. В целом, я даже сказал бы, что это комедия, правда из жанра 'сделай сам'. 

В этой истории нет ничего нового. Если посмотреть 'Дракулу' допустим, то 'сумерки' станут бледной пародией. Ну и в сравнении с Олдманом проиграют почти все актеры, что уж там Паттинсон. Диалоги очень глупые, ну вот сколько лет Эдварду? Он закончил школу, по моим скромным подсчетам, дохрена раз, а в голове у него каша, конечно, в его защиту можно сказать, что он ещё никогда так не любил еду, то есть девушку. 

'Эдвард, мы не дружим с едой'; 'А если я не понравлюсь? /Ты же еда, как ты можешь не понравиться?' - фразы, которых могло кому-то не хватить. 

Способ подачи материла, тоже не новый, в смысле голос из-за кадра. Мысли Беллы, которые слышим мы, в отличии от персонажа Паттинсона, не столь прекрасны, так что вампиреныш ничего не потерял. Кстати о вампирах, есть некоторая лажа, например 'вампир не может войти в дом без приглашения, даже через окно'. 

Эдвард достиг огромного уровня friendzon'ы

Многие радуются сцене где вампиры играют в бейсбол. Мы же русские, мы не любим бейсбол, рубали бы они в хоккей. Но на самом деле эта одна из лучших сцен в фильме. А в номинации 'ржака года' выигрывает знакомство Беллы с семьей, честно смотрелось очень смешно. Что ещё можно отметить в этом фильме? Саундтрек, для титров, по фильму музыка была не очень заметна, но все же саунд у фильма отличный. 

Понятно одно. Что парням фильм не интересен вообще, а вот для девочек лет так 15-19 - это величайшая история любви. Почему? Парням нужно действие, махач или ржака, но не затянутые мысли камня, то есть Беллы. Хотя, я сейчас скажу, что-то удивительное, но периодически выражение лица Беллы менялось (БУМ!). Лично меня фильм не зацепил и если бы я не косячил я бы не смотрел его. Но придется дальше мучить себя и смотреть следующие части. 

3 из 10