Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасМногообещающая и претенциозная реклама фильма привлекла внимание. Так и должно было быть, на это она и была рассчитана. Книгу я тогда еще не читала, но о Стефани Майер с ее феерическим литературным дебютом, «второй Энн Райс», как писали тогда, уже слышала.

 Писательница, завладевшая сердцами миллионов — ну должна же она быть оригинальней прочих графоманов женского пола, штурмующих Олимп в надежде завоевания титула королевы литературы о вампирах. Но, как оказалось, про вампиров, как таковых, ничего написано и не было. Брэм Стокер пока на троне один, и не думаю, что в ближайшее время ситуация изменится.

 Экранизация не всегда бывает удачной. Ужасен Кинг в телеформате, смешон и нелеп Ричард Матесон, но в данном случае и содержание книги, и фильм по смысловой нагрузке вполне совпадал. Муть голубая… Зеленая… Серая, как ни назовите…

 Ну, все по порядку.

 Белла. Сыграна ужасно. Я понимаю, что она и должна быть такой: неуклюжей, рассеянной, но ведь не с одинаковым же ей выражением лица ходить на протяжении фильма. Мечтательный взгляд? Да что вы. Это когда я еду в Форкс и смотрю в окно машины, он у меня мечтательный. А когда вижу человека, которого люблю? Отца? Страшного вампира, который хочет меня убить? Старт, похоже, находилась под кайфом большую часть съемок…

 Эдвард. Каждое утро перед съемками наш милый Бобби наносит на лицо муку для поддержания тонуса своей кожи. И каждый день, выходя на площадку, забывает ее смывать. Другие актеры, увидев, что Бобби так ходить можно, решили, что это модно, и тоже измазались. Когда было отснято пол-фильма, режиссер, наконец, заменил это, но переснимать уже было поздно, и так и осталось. Так был найден потрясающе колоритный образ вампира — существа с белым лицом и загорелыми руками.

 Сюжет. Жили-были вампиры, точнее, не жили, ведь вампиры — это по первоначальному определению НЕЖИТЬ, то есть, труп, только неразлагающийся, пили себе кровь, и тут один из них сказал: хватит! Давайте же, мертвые братья и сестры мои, перестанем питаться кровью людей, начнем ловить зверей, за которыми надо километра три пробежать по пересеченной местности, потом еще поймать, потом еще убить, а только потом, выплевывая комки шерсти, все-таки насытиться…

 Жили-были волки-оборотни, у которых вампиры, видимо, отнимали законную пищу…

 Жила-была девочка, которая постоянно спотыкалась о свои ноги, ходила с распущенными волосами, зачесанными на лицо и носила одежду своей бабушки. В Финиксе, как видно, не оценили ее стиль, и вот пришлось ей ехать в Форкс, где она сразу нашла друзей, обрела кучу поклонников и встретила настоящую ЛЮБОВЬ! Вампиры тут не причем, ибо Каллены даже не настоящие вампиры, а так, суррогат, вегетарианцы, непонятно все-таки зачем отказавшиеся от своего обычного рациона. 

 Диалоги скучны. В книге эти диалоги дополняются нудными внутренними монологами Беллы. Белла постоянно ноет, и хорошо, что Эдвард не может читать ее мысли, иначе убежал бы от нее на Аляску сразу же.

Можно долго расписывать все недостатки этого фильма, но я все-таки сажу напоследок о достоинстве. Да, именно в единственном числе. Мне понравилась колыбельная, которую Эдвард написал для Беллы. Все. Точка.

Стефани Майер реализовала свои комплексы в книге. Кэтрин Хардвик, видимо, страдающая такими же комплексами, сделала по книге фильм. Что из этого получилось, мы видим на экране.