Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасЭто моя первая рецензия, по этому если в ней что то не так, не ругайте.

Постараюсь написать кратко, но об этом фильме хочется сказать столько 'хороших' слов, что выразить это в одной рецензии не получится.

Книгу я не читал, но не нужна книга, что бы определить, что фильм отвратительного качества с ужасным подбором актеров, отвратными спецэффектами и ещё кучей недостатков (если подробно описать их все в одной книге в ней будет 700 страниц).

Первый вампирский фильм, который я посмотрел - 'Блэйд'. Это было в 2001 году. Блэйд по актерской игре тоже был не ахти, но это боевик, замечательный трэшевый боевик, от которого реально поднимается настроение. Это был единственный вампирский фильм современной киноиндустрии (после 1990 года), который мне понравился. Всякие Бладрейны, современные Дракулы не по актерской игре, не по их образам совершенно не нравятся! Сумерки я увидел в 2008 году, в конце года, когда мы с семьёй захотели посмотреть какой-нибудь новый фильм. Продавец предложил несколько вариантов: 2012, Сумерки и Знакомьтесь Джо Блэк (в нашей семье тогда его никто еще не видел). Из всех фильмов, которые мы купили, нам понравился естественно 'Знакомьтесь Джо Блэк'. 2012 в принципе тоже смотреть можно. А вот после просмотра 'сумерек' появилось отменное желание поблевать! Я даже не буду писать название этого 'шедевра' с большой буквы (настолько там всё ужасно). Мне не понравились ни сюжет, ни игра актеров, ни саундтрэк, ни сценарий, ни операторская работа!

Цель проекта

Мне кажется, что в прокат фильм выходил по принципу увидел трейлер, купил билет, проблевался в туалете, пошел домой (для взрослых адекватных людей). Самое ужасное, что у этого де...ма появились фанаты, готовые растерзать даже самого авторитетного кинокритика, если он скажет плохо о 'лапусечкеэдварде'. Сюжет конечно переснимается в 10 000 000 000 раз, такое есть и во многих действительно хороших фильмах, но там есть моменты, которые отвлекают зрителя от баянной лавстори и основного развития событий (какие нибудь второстепенности). Развитие происходит слишком быстро, сюжет по ходу фильма обрывается несколько раз, кадры совершенно ни как не связаны друг с другом. Такое ощущение, что режиссер картины делал фильм из совершенно разных видеороликов, связанных друг с другом только лицами. Операторская работа - это вообще полный ужас: в некоторых моментах камера трясется, как будто фильм снимали на любительскую цифровую камеру. 

Актерская игра и образы героев

Так это один сплошной ужас! Никаких живых переживаний, эмоций, интриги и напряжения этот фильм не вызывает и в помине (у подлинных ценителей кинематографа конечно). Если уж хотели снимать серьёзную (какой многие считают данную киноленту) могли бы по требовательней быть к актерам, а так практически у всех персонажей на весь фильм одно выражение лица, даже жертвы вампиров неубедительно показывают страх перед своими убийцами. Образы вампиров, показанные в фильме, худшие из всех, когда либо описанных. У вампиров большая физическая сила и молниеносная скорость. Способности превращаться в летучую мышь, гипноз, умение ходить по стенам и потолку, свойственные вампирам вообще пропали, как будто их и не было. И куда делось главное достоинство вампиров - их величие? Вампиры (или по крайней мере их главари) во всех подобных фильмах представали перед нами величественными и непобедимыми. А куда пропал этот образ в 'сумерках'. Вспомните хотя бы 'Дракулу' 1958 года, которого сыграл Кристофер Ли (для тех кто не в курсе Кристофер Ли - это Саруман из 'Властелина Колец' и граф Дуку из 'Звёздных Войн'). Какая превосходная была актёрская игра. Живие эмоции, интрига до самого финала фильма. Конечно сейчас напряжения фильмы ужасов 50-х и 60-х не вызывают, но я уверен, 'Дракула' 1958 года держал зрителя тех лет в напряжении до самых последних мгновений. Так же бесит колоссальное количество грима, которое нанесли на вампиров. Они получились чересчур бледными. В 'Блэйде' главный вампир тоже бледен и худощав, но он величественен и, на первый взгляд, кажется непобедимым, в 'сумерках' (во всех трёх) ничего такого не заметил. Еще интересно, какого хрена боязнь солнца у вампиров проявляется не её полным выгоранием, а свечением кожи? Вопрос, на который даже самый опытный писатель не в силах ответить. Если это был эксперимент, то он провален с треском.

В общем и целом я абсолютно согласен с критиками, разругавшими этот фильм! Сумерки - полный отстой!

1 из 10