Сумерки
Две рецензии по цене одной.Перед тем как начать смотреть фильм я знал, что он рассчитан на определенную целевую аудиторию - и статистика Кинопоиска это подтверждает. (Женщины и люди до 18 оценивают фильм в 7.9, взрослые люди в 6.3). То есть получается, что фильм популярен  исключительно у девочек-подростков,  и оно понятно - главный герой такой бесстрашный, порядочный джентльмен, который при случае может и в морду дать. 

Я хоть и не был девочкой-подростком, но подростком все-таки был, а потому постараюсь  это учесть и быть объективным.

Сама идея весьма неплоха и выглядит довольно свежо - семья вампиров живет среди людей, но крови не пьет и вообще никому не мешает, один из них влюбляется в простую смертную и готов ради нее на все...

Но для того, чтобы назвать фильм хорошим одной идеи маловато будет. Фильм просто соткан из глупостей и недоработок - 'хорошие' вампиры на солнце светятся, 'плохие' раздирают людей, а потом приходят и в целях гуманности предупреждают об опасности (причем самым хорошим из плохих оказывается чернокожий вампир, эта традиционная  для США политкорректная па уже начинает раздражать).

Про правдоподобность говорить так же не приходится - Вампир-убийца по уши влюблен, забавно... (прошли времена И. Бунина, между прочем Нобелевского лауреата, который практически во всех своих произведениях устами разных персонажей говорил, что полюбить может только человек благородный и эта любовь обречена на страдания-и в качестве сноски внизу страницы была Опера №2 соната №2 Бетховена largo oppasionato - советую послушать). Но это так, лирическое отступление. 

Неправдоподобно, а точнее безобразно выглядит игра К. Стюарт, которую пытаются продвинуть в США тамошние киноделы, вот скоро выйдет новый фильм с К. Стюарт в главной роли (режиссер - ее мама). А сцена, когда Стюарт бьется в конвульсиях после укуса вампира мне один в один напомнила моего школьного одноклассника-шута (ну такой обычно есть в каждом классе), который изображал эпилептика, хотя у него даже получше выходило. Да и вообще героиня К. Стюарт показана этакой занудой, которая ни куда не ходит, постоянно грузится, не желает разговаривать- скажите, кто с такой захочет дружить, а по фильму она прям звезда, все к ней так и тянутся. В общем актерская стезя- не для К. Стюарт, всем кто сомневается посмотрите фильм Ранэвэйс (24.01.2010) - там в паре со Стюарт играет еще одна актриса-тинейджер Дакота Фаннинг(15 л.), в отличие от Стюарт обещающая стать настоящей звездой.

Итог таков: фильм очень слабенький, сюжет дырявый насквозь, актерской игры нет вообще. Возникает вопрос, почему же тогда people все это хавает??? Я уже отмечал, что аудитория фильма-девочки-подростки, которым и не нужны все эти кинематографические препоны, достаточно красивого мальчика, который будет любить и защищать девочку, им нравится сама история, безусловно романтичная, но не фильм, просто они этого не понимают. Ну а поскольку я оцениваю фильм, а не историю, то ставлю 

3 из 10