Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
В одночасье в дюжине точек земного шара упали метеоритным дождём полчища инопланетных захватчиков, которые моментально начали крупномасштабные зачистки прилегающих территорий от мягкотелых землян, с испуганными лицами и странными криками путавшихся под ногами безжалостных агрессоров. Одним из направлений наступления космических оккупантов стал Лос-Анджелес, откуда к несчастью (для непрошенных гостей) не успел свалить подавший в отставку штаб-сержант Нанц. Настоящий адепт военного искусства, он восхитителен с распахнутым в бешеном крике ртом. Он единственный, кто не теряется на поле боя при первом же выстреле. Его присутствие в рядах морских пехотинцев со сто процентной вероятностью гарантирует поражение враждебно настроенных пришельцев, но об этом пока ещё не знает ни одна из противоборствующих сторон.

   'Битва за Лос-Анджелес' - это победный триумф и позорная кончина стиля псевдодокументальной съёмки. Он хорош, когда нужно органично и пугающе вписать в нашу реальность что-то необъяснимое и страшное, одновременно скрыв недостаток бюджетных миллионов. Но в фильме Либесмана неустанная нервная пульсация кадра призвана скрывать пустоту происходящего действия. Эпично показывая в начале панораму атакуемого Города Ангелов с расходящимися в воздухе следами торможения неземных механизмов, режиссёр быстренько спускается в затянутое дымом переплетение улиц. Отныне не будет происходить ничего, кроме беспорядочных шквальных перестрелок в унылых декорациях, смахивающих на бесконечную свалку стройматериалов, нежели на гибнущий город. Тотальная дезориентация зрителя бьющейся в агонии камерой возведена в абсолют, и визуальная сторона фильма оказывается столь же неинтересна, как и судьба кого-нибудь из действующих лиц.

   Однако вернёмся к главному герою фильма, а именно к Нанцу. С винтовкой и пистолетом, ножом и бронебойным подбородком наперевес, рановато задумавшийся об уходе сержант постепенно начинает наводить шороху в рядах колонизаторов. Одной рукой сбивая беспилотные дроны, второй завязывая шнурок ребёнку прямо посреди боя, третьей (не будем вдаваться в ненужные объяснения) ковыряя израненную тушку инопланетного вторженца, бравый вояка всеми силами стремится показать всем величину своих... так скажем, боевых качеств, но в итоге всего лишь обеспечивает своими скромными усилиями решающий перелом в войне. Особенно впечатляет вскрытие пришельца, когда Нанц в бессилии начинает тыкать ножом во всё подряд в надежде добить беднягу. Хотя знаете, в этом что-то есть - если в человека потыкать некоторое время ножом, наверняка (я даже больше чем уверен) можно обнаружить немало болевых точек. С трудом втискиваясь в кадр из-за объёмов крутизны Нанца, остальные морпехи выступают в роли движущихся мишеней. Да, они умеют веселиться, склонны грустить и страдать ерундой, но волею случая они все молоды и неопытны, а значит наш сержант просто обречён вытаскивать их задницы из бесконечных передряг. Ну или он просто избавлялся от слабых. Кто знает, что там творится на уме человека с такой выразительной челюстью.

   'Битва за Лос-Анджелес' насыщена множеством элементов, которые при иной возможности вполне  могли бы сойти за не лишённые выдумки идеи. Но когда все пришельцы условно делятся на три класса - смазанные второплановые потроха, отбивные потроха (мёртвые  пришельцы) и подгоревшие потроха (очень мёртвые пришельцы), ситуация с появлением в нужный момент бесценного и бесполезного ветеринара в лучшем случае вызывает сдавленный смешок. Действительно, кому нужен какой-то специалист, когда требуется поковыряться в чём-то, что смахивает на растаявший холодец сомнительной свежести. Собственно, на этом моменте становится совершенно очевидно, что Либесман самым паршивым образом слил оказавшиеся у него на руках бюджетные средства, смазав демонстрацию и так не слишком интересных инопланетных примочек, полностью дезориентировав действие в кадре и благополучно растворив в полуторачасовом месиве посреди груды из щебня и автомобильных кузовов все возможные намёки на драму, трагедию, катастрофу или хотя бы пародию.

   Либесман беззастенчиво упускает из виду масштабы инопланетного вторжения, целиком и полностью сосредотачиваясь на той свалке, которую пытается выдать за декорации разрушенного города. Апокалипсис по версии 'Битвы за Лос-Анджелес' - это унылое однообразие демонстрации боевой мощи на задымлённых улицах, где толком ничего не разглядеть и где одни случайные персонажи легко заменяются другими, такими же безынтересными. Правда, с появлением в кадре Мишель Родригес, которая 'здесь не из-за смазливого личика', на мгновение кажется, что надежда ещё есть, и кто-то сумеет подвинуть в кадре монолитного Нанца. Но Либесман ни на минуту не собирается отступать от выбранного им утомительного ритма игры без правил, где не важно ни действие, ни персонажи, а значение имеет лишь безудержное стремление снова и снова идти в бой. И зря Аарон Экхарт пытается с горящим взглядом агитировать во славу морской пехоты США, которая никого не бросает и всегда приходит на помощь. Сметённый рукой Либесмана Лос-Анджелес уже никто не спасёт.