Сумерки
Две рецензии по цене одной.'Сумерки' - насколько я знаю, то это фильм по довольно популярной во всем мире книге, английской писательницы Стефани Майер. В книге повествуется о любви телочки и парне - вампире. Книга имела успех и обзавелась несколькими продолжениями, но вот незадача, на больших экранах то книги  не было, и надо было что-то менять и в 2008 году фильм все таки вышел, и произвел эффект разорвавшейся бомбы. С бюджетом в $37 000 000, по всему миру фильм собрал $408 773 703. Но несмотря на это, я не могу понять, чем так хорош этот фильм? Я объясню свое негодование:

1. Актерская игра. Я стараюсь не придираться к актерам, но когда я на экране вижу говорящие бревна, то в стороне я не останусь! Итак, я бы хотел рассказать о двух главных персонажах, а именно Роберте Паттинсоне и Кристен Стюарт:

Роберт Паттинсон/Эдвард. 

После просмотра у меня сложилось мнение, что его утвердили на роль в фильме, только из-за внешности, но как всем известно, актер - это не модель. А в фильме он играет именно красавчика Эдварда, который из всех сил старается играть, но у него это получается на оценку 3 и то с натяжкой. У него конечно должен быть депрессивный вид, но не до такой же степени! И почему он никого не кусал в шею, он ведь вампир??

Кристен Стюарт/Белла.

А вот тут полный провал. Эмоции, чувства и постоянно открытый рот - все у нее проходит с одной гримасой и с открытым ртом. Весь фильм она закидывает волосы за ухо и все, другие действия появляются крайне редко и она как-то странно реагирует на все, что происходит вокруг нее. Все воспринимает так спокойно! Диалог с девушкой: Я вампир, я кусаю людей и выпиваю из них кровь! Поэтому я такой бледный! Какова ваше реакция?. Если бы на лице Роберта Паттинсона не было бы столько грима, то я бы подумал, что вампир - она! Наверно, после этого фильма, создатели фильма очень пожалели, что взяли ее на главную роль.

2. Странное изображение вампиров. Может я что-то не понимаю, но почему у вампиров тут есть: неимоверная скорость, сила, как у Геракла, что они могут руками останавливать машины. Получается так, что все вампиры в фильме - Супермены, но из-за этого теряется основная сущность вампиров и красота в прямом смысле слова.  Я считаю, что их можно было назвать: Супер-Каллены, что-ли? А что, подходит!

3. Спецэффекты. Без дрожи не вспомню. Фильм с бюджетом в 37 млн.$ по спецэффектам стоит на уровне 'Кода Апокалипсиса' или фильма 'Вий' с Натальей Варлей в главной роли.

Эти три весомые причины, могут дать фильму оценку 4-5 баллов, но раз весь мир сходит с ума по этому 'шедевру', то фильм все равно будет считаться 'гениальным' и собирать кассу, даже когда наступит 'писательский маразм'...