Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Нечисто что-то в Американском королевстве! - так и хочется воскликнуть после просмотра очередного фантастически-героического блокбастера, про то, как отважные американцы спасают USA от вероломных aliens. Диву даёшься, как данной тематикой смакуют, не пере смакуют в своих воспалённых умах боссы голливудских компаний. По мне Инопланетное вторжение очередная калька Дня Независимости, просто на этот раз акценты сдвинуты в сторону псевдодокументального реализма.

Именно псевдо, лживо и нереально здесь всё: начиная от закосов в сторону военных драм 'Повелитель бурь' и 'Падение Черного Ястреба' в плане пересказа истории, и, заканчивая визуальным решением колонистов из вселенной - некой помеси дройдов из Звездных войн и намека то ли на Хищника, то ли на Чужого...

Я уже и не говорю от таких моментах, когда, казалось, враг прёт со всех сторон, а затем, когда герою надо сказать реплику, выразить очень пафосный вид, то всё неожиданно смолкает, то есть налицо слабость сценарной составляющей фильма...

Фильм забылся уже через четверть часа после просмотра, явно рассчитанный на очень впечатлительную, то есть юную часть кино аудитории, потому половозрелому гражданину РФ, во Вторжении смотреть не на что: всё уже было и при чем не раз. 

В сухом остатке мы получаем псевдофильм в квадрате, ни фантастика, ни захватывающий сюжет здесь не обнаруживается, так, что моя оценка:

2 из 10