Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасНелегко оценить экранизацию, не прочитав самой книги, однако я все же рискну, ибо некоторое недоумение вызвала у меня реакция общественности на данный 'Opus Magnum'. Почему недоумение? Давайте разберемся...

Первое, что бросается в глаза, - это сюжет. Правильно. Так и должно быть в фильме, снятом по роману-бестселлеру. Ведь в книге сюжет - залог успеха. В унисон сливаются восторженные отзывы о 'современных Ромео и Джульете', да еще и в столь мистической атмосфере. Однако, простите великодушно, даже при великолепной режиссерской работе, историю шекспировских героев тяжело назвать новой, я же не отметил здесь этой самой 'великолепной работы'. А так как фильм с завидной периодичностью копирует классика (противостояние фракций, юные влюбленные, 'внутрисемейные' проблемы etc.), сюжет вряд ли можно назвать непредсказуемым и запутаным, разве что финал менее драматичен. В общем, изюминки я не нашел - стимул читать роман не появился.

Но кино подобного типа редко бывает сильно сюжетом. Возможно, невероятная игра актерского состава или хотя бы его части в контексте хоть и не новой, но все же красивой истории любви так завладела умами масс? Буря чувств? Эмоций? Однако и тут меня ждало разочарование. За исключением Роберта Паттинсона, чье обаяние, харизма и игра действительно хороши, остальные актеры смотрятся бледновато, и это вовсе не вампирский грим. Не пугайтесь, тут нет из рук вон плохой игры. Просто создается впечатление, что наши герои просто отрабатывали зарплату, чтобы не лишили премии и 'священной тринадцатой' в Новый год. И всё. Домой, к жене и чадам. В диалогах нет смысловых пауз, мимики рта, игры лица. Нет ощущения аромата дорогого коллекционного вина на губах актеров. Паттинсона не учитываем - он справился, у него это все есть, иногда даже чересчур. Возможно, если бы он играл похуже, на уровне с остальными, то их посредственность не была бы столь явной, но напротив, он еще и переигрывал, в паре моментов заставив меня криво усмехнуться и прошептать извечное 'не верю' в адрес его коллег. Сила контраста!

Ну что ж... Не сюжет. Не актеры. Что еще может всколыхнуть умы, взбудоражить сердца? Наверное, атмосфера. Таинственность, дождь, густые серо-зеленые леса, струящийся туман... Стоп. Где-то я это уже видел. Ах да! Любой фильм про вампиров. За исключением нескольких картин (прим. - урбанистический 'Блэйд'), все вышеперечисленное является неотъемлемой атрибутикой поджанра и новизны в ней столько же, сколько в прошлогоднем снеге. Спасает разве что красота природы в общем. Этого не отнять - места, в которых проходили съемки, действительно великолепны. Затянутая дымкой бухта, окруженная хвойным лесом, серое, давящее небо, ветер в вершинах деревьев - все это чувствуется клеточками кожи. Прохладная красота фильма передается зрителю, он как будто сам попадает в затеряный дождливый городок на севере США. Если бы авторов не подвело чувство меры, то за фон можно было бы ставить твердое 'пять', однако красот пейзажа слишком много. Замените их излишки на сцены действия или продуманные диалоги - и вуаля! - фильм получит еще несколько плюсиков у рецензентов. Однако мы вынуждены вновь и вновь созерцать лес, туман, бухту... Затянуто. Не стоит забывать, что даже изысканнейшим шампанским можно упиться до состояния delirium tremens. Но все же пять. Не твердое и шаблонное.

Кстати, о шаблонах. С ними тут совсем тяжко... Бог с ними с полетами аля 'Матрица' или 'Герой' с Джетом Ли, но связка 'тачки-рок-бейсболл' с учетом 'клиповатости' фильма совсем уж вторична. Чес-слово, не хватало только соперницы-чирлидера и имбицила-капитана футбольной команды. Видимо, от этого нас спасло то, что фильм все же по книге, а в книге этих персонажей нет. Плюсуем к этому штамповую нуар-вампирскую атмосферу, бледный вампирский грим, шаблонные диалоги и вездесущий 'Гугл'; от новизны фильма остается лишь ветер в вершинах сосен вечно туманной бухты. А ведь кто-то скажет 'каноны жанра - против них не попрешь'. Ну не попрешь и ладно. Но все же есть каноны, а есть шаблоны. Взять в руки гитару, оденть косуху и отрастить патлы до пола - не значит играть рок-н-ролл.

В общем, получился крепкий среднячок. Если не пытаться что-то анализировать, а расслабиться и получать удовольствие, то его действительно удастся получить. Я не старался написать отрицательную рецензию, критическую статью или облить фильм грязью. Просто мнение зрителя. Vox populi, mon ami. 

7 из 10

ПС: Без Роберта - 5/10. Но оно с Робертом.