Сумерки
Две рецензии по цене одной.'Зачем? Зачем, чёрт возьми, это снимали!?'  - единственный вопрос, который я задала себе после просмотра сиего шИдевра американского кинематографа в далёком 2008 году. 

Сейчас уже 2013, а я всё ещё не могу найти ответ на этот вопрос. Хотя, возможно, причина, побудившая людей снимать это  лежит на поверхности: 

Деньги. Да, да, именно они. Ведь то сумасшествие, охватившее людей ( а точнее маленьких тринадцатилетних девочек) просто не могло не окупить этот рождённый в муках фильм. Но разберёмся по порядку, в чём же отвратность сего кина.

1.Сюжет. Который, кстати, не блещет оригинальностью или неожиданными сюжетными поворотами. Но это уже претензии, скорее, к великой и ужасной Стефани Майер, ибо книги её унылы чуть менее чем полностью, и читать их без рвотных позывов просто невозможно. Но здесь сценаристы сделали просто невероятное: сюжет стал ещё более муторным, чем в оригинале (хотя, казалось, куда уж...). Если первые двадцать минут вы ещё смотрите с каким-никаким интересом, то потом (с появлением Патиссона) вы впадаете в лёгкою дремоту, в которой благополучно пребываете до конца фильма, просыпаясь только на моменте попытки съедения Белки (ну а вдруг...). И вот мы плавно подошли ко второму пункту.

2.Актёры Открытый рот Белочки, косящие в никуда глаза Патиссона, никогда не знавшие расчески волосы Качка, полнейшая апатия и безразличие ко всему происходящему остальных героев (которые, кстати говоря, служат просто элементами декора на фоне неземной любви наших голубков)-это всё, что мне запомнилось после просмотра. 

3. Грим. Человек, впервые увидевший данный фильм и незнающий в чём, собственно, замес, навряд ли когда-нибудь догадается, кто из этих личинок человека настоящий вампир. Да, гримёры постарались на славу: почти все герои одинакового трупного оттенка, а Стюарт даже бледнее, чем сам Паттинсон. С какой целью это делалось? Неизвестно.

4. Идиотия. Прогрессирующая.

Но, как ни странно, в фильме есть и положительные моменты, такие, как потрясающий саундтрек, потрясающая панорама природы, потрясающий олень (или не олень), появившийся в начале фильма и сыгравший лучше всех героев вместе взятых.

Как итог: бездарный фильм, снятый по бездарной книге, с бездарными актёрами, режиссёром и вообще всей съёмочной командой.

3 из 10