Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Вам когда-нибудь приходилось отведать окрошку, в которой и колбасы маловато, и несолёно, квас какой-то неудачный, и даже сметана не помогает, хотя со стороны, стоя в тарелочке на столе выглядит вполне себе достойно? Итак о фильме. По всему миру, а в частности и возле Лос-Анджелеса, в океан падают какие-то неправильные астероиды, что вызывает подозрение о наличии в них неправильного мёда. «Уже эвакуированные» с побережья люди (в том числе и репортёры) отчего-то до сих пор сидят на оном и любуются вставшими на якорь, зачем-то непосредственно в зоне падения, военными судами. И ведь это только начало фильма… то есть 15я минута, остальные 14 были откровенно слиты на рассказ о пехотинцах, их планах и гулянках.

   Процесс падения метеоритов солдаты (и мы тоже) смотрят в момент мобилизации, по исказившему картинку помехами телевизору. Когда телевизоры в Америке кажут аналоговые помехи - это всегда не к добру, особенно при повсеместном цифровом вещании. 

   Что ж,  рассмотреть начало вторжения не удалось, а оно судя по картинке мелькающей в телевизоре было масштабным, видимо режиссёр отыграется на самих боях, но не тут то было. При всё моём неимоверном желании хоть немного рассмотреть пришельцев, появляющихся в кадре на добрую одну десятую секунды, мне этого не удалось. Даже когда инопланетянина завалили и «искали слабое место», единственное что я увидел – это куски инопланетного мяса брызжущие водой. Ах да, пришельцам на нашей планете нужна была вода, и это единственная фраза-обоснование для создания данной киноленты, не несущая никакой новой проблематики, т.е. если б люди нашли планету, где в океанах плескается нефть – они мы поступили бы так же (что собственно периодически и делает сама Америка).

   Отдельного упоминания заслуживают пехотинцы – они явили собой тот отряд в руки которого мне не хотелось бы попасть при спасении. Боязливые, кучкующиеся на открытой местности тушки зачастую показывали верх непрофессионализма, начиная под пулями и ракетным обстрелом завязывать шнурки мальчику, и вести с ним героические беседы, вместо того, что бы действовать. Первый увиденный солдатами труп вызывает у них шок, стоит ли что-то ещё добавлять? Вся эпопея соткана из кадров сильно уменьшенных разрушений и дыма, и крупных планов актёров-пехотинцев, с многозначительными взглядами друг на друга.

   Разрушенная военная база, идёт проработка плана эвакуации, сержант и капрал обсуждают куда двигаться стоя над картой расположений других баз, камера пляшет, показывая, что скоро будет экшэн. На месте многих мест дислокации стоят кресты,  заходит рядовой и сообщает, что раненый штатский умер, сержат роняет голову на карту… всё! Какая война, какие пришельцы? ШТАТСКИЙ УМЕР! Все бегут успокаивать его расстроенного, нет, не убитого горем и катающегося в истерике, а именно расстроенного малыша сына. Твой отец был храбрым малым, и длинное лирическое отступление. И плевать, что до этого умерло ещё пара миллионов человек. Нужны комментарии? Бред.

   Динамичность в фильме создаётся постоянно трясущейся и качающейся камерой, ну и взрывы, взрывы и шлейфы от пуль, как-будто все трассирующими стреляют. Финальный бой, я в предвкушении, но и тут ничего нового: лицо, часы, лицо, падает балка, рука, лицо (facepalm)

   В этом фильме так много идиотских моментов как в плане сюжета так и в плане кадра, что описывать всё не вижу смысла. Посмотрев трейлер я ждал от фильма чего-то масштабного и эпического, но мои надежды не оправдались, рядовой боевичок без заморочек. Если любите красивые взрывы без взрывных волн и пафосные речи не к месту - это ваш вариант, иначе я бы не советовал тратить время на этот фильм.