Ночной дозор
Голливуд пока впередиВот такое, именно такое новое русское кино вызывает отторжение взгляда от экрана, «Ночной дозор» ещё до выхода на экраны стал для меня, чем-то странным, из-за своей небывалой рекламной кампании разрывавшей экраны телевизоров и кинотеатров. Именно это кино я не смотрел в кинотеатре, чтобы не отдавать им пять-десять баксов кассового сбора, именно из-за этого фильма я не смотрел «Дневной дозор».

Именно потому что Шматко в рекламе, на вопрос, а что такое блокбастер, отвечал, что-то вроде кино такое, народное, хорошее, ну-ну, знаем мы что такое блокбастер, а вы неуважаемые продюсеры, вроде Эрнста знаете? Видно нет, если уж блокбастером в Америке принято называть кино, преодолевшее определенную планку кассовых сборов, то зачем эту планку снижать для России. Работайте, работайте, и может быть, снимете фильм, что заслужит успеха, чтобы именоваться блокбастер.

Подобрали актёров и прочих известных лиц для фильма отборно, набрав и актёров, из списка завтра они проснутся знаменитыми и музыкантов, где пол списка, кроме как из-за внешних данных на сцену выходить права не имеют. Язык не поворачивается назвать её актрисой, вот Снупа Дога могу назвать актёром, а Фриске нет, но ведь её снимают. В кино, и не только.

Спецэффекты, они говорили, для России небывалые, я понимаю, живи мы за железным занавесом, и не смотри «Звездные войны», удивлялись бы позорному дозору, но нет, мы все видели, и пиратов и Пауков, не говоря уже о «Властелине колец», чем они нас хотели удивить. Меня ни чем не удивили, а вас, люди, сходившие на это кино?