Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасСо мной не согласятся миллионы школьниц.

По существу, сюжет обычный. Таких сюжетов пруд пруди. Любой подросток четырнадцати лет может придумать этакую «запретную любовь». Следовательно, встает вопрос: как такое могла написать взрослая женщина? Очевидный ответ -  хотелось заработать деньги. Написать книгу, которая будет вызывать у весьма определенной аудитории экстаз, переходящий в безумный фанатизм, что может быть проще. Когда видишь такие вещи, становится страшно за будущее человечества. Неужели мои правнуки будут изучать ЭТО на уроках литературы?! Чему вы радуетесь? Сопливой драме? Исполнению мечт? Неземной любви до гроба?  Если хотите чего-то стоящего о запретной любви, то для вас десятками лет трудились (именно трудились) такие классики, как Шекспир, Толстой и многие другие. Эту тему обыгрывали столько раз и более талантливым образом! Неужели вы можете поверить в эти слюнявые диалоги? Простите мне мою эмоциональность, но на такую ситуацию без печали и гнева не взглянешь.

Характеры персонажей не продуманы и вовсе. И можно даже не брать во внимание то, что на протяжении всего фильма они не то, что не изменяются, а остаются все тем же УГ. Как нам рассказывают: Эдвард прожил 90 лет. Он учился в разных школах, много читал. И что же мы видим. Мы видим 16-тилетнего  подростка, а не 90-толетнего мудреца.  Абсолютному состоянию Эдварда могут позавидовать и время, и пространство, которые все-таки, хоть изредка, могут изменяться. Об игре актеров…. Ну не умеют они еще внятно изображать настоящие эмоции. Ну, кто может их судить, ведь они такие классные. И подумаешь, что весь фильм у Стюарт и Паттинсона одинаковое каменное лицо. Они просто, наверное, очень много думают, ведь сюжет с глубоким смыслом, и сыграть таких многогранных героев очень сложно, особенно если актер – это твоя работа.  Непрофессионализм молодых актеров виден за километр. Но и это сущий пустяк в сравнении с однообразными диалогами. 

Спецэффекты…. Вполне вероятно, если бы их было побольше, то фильм вышел бы получше. Но, увы, ничего кроме драк и беготни нам дано не было, да и  то разбавлено это сопливой, не очень правдоподобной романтикой.

Единственный, кто вроде бы хорошо поработал, так это композитор. Музыка подобрана не гениально, гениальностью в фильме то и не пахнет, но сносно и даже неплохо.

Итак, в заключении хотелось бы привести цитату из книги Курта Воннегута (да, да, фанаты есть и другие писатели в нашем мире):

«Чуть ли не сто тысяч лет взрослые вертят под носом у своих детей такой переплет из веревочки… Не удивительно, что ребята растут психами. Ведь такая «кошкина колыбель» — просто переплетенные иксы на чьих-то руках. А малыши смотрят, смотрят, смотрят… И никакой, к черту, кошки, никакой, к черту, колыбельки нет!».

К чему эта цитата? Да к тому, что никакой кошки и тем более никакой колыбели в этом фильме нет. Это обычная вещь, в которой не только отсутствует подтекст и скрытый смысл, но и открытого смысла кот наплакал.

Хотя нет, я поняла! Фильм был снят, чтобы люди оставляли негативные рецензии. Право, друзья, очень приятно видеть праведный гнев в еще неатрофированном мозгу. Количества искрометных  острот, смешных и действительно интересных стихов (и не только) хватит на целую книгу, которая уже превосходит вышеупомянутый 'гений'. Тайный замысел Стефани Майер раскрыт: она будила в нас ту творческую искру, которая так долго дремала благодаря хорошим фильмам (книгам, передачам и прочим умным вещам). Оказывается она гений! Все те, кто ставит с таким трепетом высшую оценку просто с самого начала раскусили 'великую писательницу' Вот заслуженный бал этому таланту современности! Ура, друзья!

1 из 10