Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Шесть бравых морпехов, произнося пафосные речи, стреляя из пушек с бесконечными патронами, вырезают инопланетян.

Такая вот интерпритация '300 спартанцев'. В фильме творится черти-что. В героев стреляют вовсю, их яростно раз десять отбрасывает взрывами, а они отряхиваются, встают и бегут дальше ловить инопланетное мясо. Вместо инопланетян спокойно могли бы поставить арабов, или даже (что очень американцы любят) русских. Суть бы не изменилась. Все люди (кроме нескольких, которых будут спасать) исчезают из кадра минуте на 20-й. Никакой драмы, просто не хочется сочувствовать этим брутальным морпехам. С самого начала понимаешь, чем это все закончится. Ничем интересным.

В том же 'Cкайлайне' (незаслужено поливаемым грязью) было реальное ощущение опасности. Хотелось спрятаться, понималось, что все это безвыходная ситуация. Ну право, если на вас нападут пришельцы, вы с оружием побежите на улицу стрелять? Нет, вы будете так же прятаться. Все это создавало особую атмосферу реальности.

А в этом фильме, как и в '2012'. Спецэффекты есть, картонные человечки гибнут, но им как-то сопереживать не хочется. Станиславский бы тут однозначно сказал свою козырную фразу.

Фильм на один раз. А может быть, даже на полраза.

5 из 10