Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Очень ждал этот фильм. Его трейлер с замечательной музыкой Johann Johannsson делали явно небесталанные люди. Жаль только, что, похоже, фильм делали не они…

Речь в нем, как можно понять из названия, идет об инопланетном вторжении и основным местом действия становиться Лос-Анджелес. Сценариста можно было бы похвалить за сразу возникающий ассоциативный ряд: Лос-Анджелес-Голливуд.

Вообще, было бы круто увидеть в фильме горящие огромные буквы HOLLYWOOD - на худой конец, это выглядело бы как элемент самопародии. Но за юмором - это к Тиму Бертону («Марс атакует!»), а Джонатану Либесману, очевидно, всегда хотелось снять какой-то масштабный военный фильм типа «Падения «Черного Ястреба» Ридли Скотта со всем необходимым для этого жанра голливудским ура-патриотизмом.

Поэтому, уже к середине фильма зрителю должно быть все-равно с кем сражается отряд морских пехотинцев среди руин мегаполиса. На месте инопланетян могли бы быть арабские террористы (как в «Осаде») или даже российские войска (как в «Красном рассвете»)…Как поклонник фантастического кинематографа про пришельцев, я был разочарован.

Инопланетных агрессоров показывают невыразительно, торопливо и даже, как будто, нехотя.

Сюжет замечателен для компьютерной игры-стрелялки(которая, кстати, действительно вышла вслед за картиной),но для военной драмы попросту смешон. Лучше достать диск с «Днем Независимости»,»Визитерами» или хотя бы последней экранизацией Стивеном Спилбергом «Войны миров».