Ночной дозор
Голливуд пока впередиОчередная экранизация книги. Очередная неудачная экранизация письменного произведения. Правда решение прочитать книгу пришло после просмотра фильма, но это не отменяет плохую фантазию специалистов по спецэффектам.

Если читали книги, то уверена, что вы зря посмотрели что ночной, что дневной дозоры. Если не читали и еще не смотрели, то обязательно посмотрите, если вы любите мистику, фантастику и их смесь. А если не читали, но смотрели, то можете не читать дальше.
Экранизировать произведения Лукьяненко это хорошая идея. Конечно, стоило донести до мира его превосходную фантазию, это я говорю, как человек умеющий мечтать и фантазировать. 

Если бы не фильм, то мало кто из моих знакомых прочли бы его книги. Но фильм вышел не самый лучший. Знаете такие чувства: просмотр фильма – восторг, прочтение книги – полный восторг и восхищение, повторный просмотр фильма в полном восхищении – полное разочарование, как палкой по голове! Не стоит разочаровываться не в Бекмамбетове, не в скупой фантазии создателей фильма.

А пьяный Хабенский, ставший гиперпопулярным после фильма, вообще порой раздражает. Так некачественно представил главного героя, что складывается впечатление, будто он последний алкоголик и тунеядец. Хотя изюминка Хабенского и заключается в том, чтобы играть пьяных и невменяемых людей, поэтому ругать его особо не буду - сам виноват. Да и вообще, подбор актеров не совсем удачный: Ольга совсем не похожа на письменный прототип, да и ее историю зря вырезали. Много еще «грешков» не буду все рассказывать, а то совсем не интересно будет тем, кто до сих пор не видел фильм.

Диск не стоит покупать, зачем зря тратить деньги и время. А вот приобретение книги одобряю и даже рекомендую. Книга читается легко и быстро, мало кто пожалеет из любителей мистики, фантастики и их смеси.