Сумерки
Две рецензии по цене одной.Я смотрю здесь в основном положительные отзывы. И принадлежат они в основном барышням. Что сказать, извините конечно, но фильм и о чем и не о чем. 

  Избитый сюжет о вампирах, чего только не видел кинематограф о вампирах. Что касается этого фильма, начнем по порядку:

  Актеры: смазливые мордашки, но сыграли довольно неплохо, учитывая возраст и т.д. довольно неплохо.

  Сюжет: А по сути, в чем он заключается? `На все готов ради любви?`, что касается его жизни вампира, сделано для зрелищности и красивых моментов, подействовать на женскую половину населения, разбудить в них романтику, захватить дух и унести в мир фантазии.

  На кого рассчитан фильм: Фильм рассчитан на молодых девочек, девушек, женщин, которых как известно хлебом не корми покажи симпатичную мордашку и такую любовь чтоб неделю под впечатлением ходить. И подавляющее число зрительниц, а не зрителей. Заметьте выше все девушки дали положительные комментарии к этому фильму.

  Не могу сказать, что фильм мне понравился, но и обратного не скажу. Я нахожу его не таким, который можно пересматривать. Я долго не считал нужным его смотреть, но раз уж его даже по телевизору показали, решил глянуть. Остался при том же мнении, что и прежде. Если бы не посмотрел, ничего бы не потерял.