Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасКто я? Где я? Что за фильм я смотрю? Была обещана готическая романтика. Но вместо нее... 

1. Сюжет за уши притянут. О, конечно, никто за сто лет не догадался, что Эдвард - вампир. Но тут появляется Белла и - хоп! - ей все становится ясно. Сила любви, не иначе. Все тут в таком духе.

2. Герои никакие. Эдвард ведет себя так, будто ему 17, а не 117. Что, укус вампира не только на физиологию действует, и на мозг тоже? Впрочем, это же написала сама Стефани Майер так что 'who i am to disagree?'.

3. И актеры никакие. С Паттинсоном я видела еще и 'Помни меня'. Что ж, отрадно знать, что не везде он такой бездарный, этот 'кабачок'. Если он - мечта любой девушки, то... 

Стюарт? Я уж помолчу. Тут и так все сказали про неправильный прикус, вследствие которого не закрывается рот, и слой белой глины вместо лица.

4. Пейзажи красивые. А оператор даже умеет пользоваться фильтром, чтобы все вокруг было голубеньким. Одним словом, молодец.

5. Столько штампов, у меня аж глаза заслезились.

6. Чего в принципе хорошего в фильмах про вампиров? Почему все так по ним убиваются? Вампир есть полутруп. Что за мечта всей жизни - быть девушкой куска ходячей мертвечины? 

Сейчас я попаду в дикие минусы от рук фанатов. И все же 

1 из 10

За деревья и облачка.