Сумерки
Две рецензии по цене одной.До выхода фильма 'Сумерки' я ничего не слышала о книгах Стефани Майер, поэтому, посмотрев трейлер, тут же прям-таки загорелась желанием пойти в кино. Я наивно полагала, что мне продемонстрируют роскошную готическую драму о вампирах, что-нибудь в духе 'Дракулы' Копполы, где будет секс, кровь и страсть. О, как жестоко я ошибалась!

Нетерпеливо ерзая на кресле и доедая попкорн, я все ждала, когда же действие перерастет в трагедию, польется невинная кровь и появится коварный и расчетливый вампир-искуситель. Вместо этого на экране разворачивалась примитивная и предсказуемая школьная мелодрама о трогательной первой любви. Когда фильм перевалил за середину, я начала подозревать, что и дальше все будет в том же духе, и не дождусь я греха и разврата. Как показала практика, мои подозрения полностью оправдались.

Что ж, если вы решите посмотреть этот фильм, спешу предупредить: вас ожидает два часа охов-вздохов, сомнительных переживаний, неубедительных эмоций, слабоватой актерской игры (хотя какая вообще может быть актерская игра в третьесортном романчике?), полное отсутствие какого-либо скрытого подтекста, масса пафосных, ничего не значащих фраз и прочие удовольствия. Я человек циничный, поэтому слова 'ты - моя жизнь', 'лев влюбился в овечку' и т.п. не вызывают у меня слез на глазах и невольных вздохов, болтать все горазды... Хотя, романтичным особам, которые не любят искать в фильме глубокий смысл или хотя бы умные мысли, 'Сумерки' обязательно понравятся.

Ну, несправедливым будет полить фильм грязью и не назвать ни одного плюса. Конечно, все не так уж плохо - довольно красивые съемки, живописные пейзажи, очень приятная музыка. Нельзя не отметить сцену игры в бейсбол (разумеется, до прихода Джеймса и компании) - забавно, весело. Ну и, кроме того, мальчик там симпатичный, не говоря уж о его отце.

Подведем итоги: фильм слишком наивный, сопливый и глупый. Кроме того, он крайне предсказуем, за все время просмотра мне не пришлось ни разу хотя бы удивленно вскинуть брови - я догадалась, чем все кончится, уже минут через 15 после начальных титров. Я считаю, что кинематограф - это искусство, а искусство должно заставлять человека задуматься, переосмыслить что-либо, должно оставлять след в душе и надолго запоминаться. И я не понимаю, почему некоторые режиссеры считают, что могут приобщать к искусству подобный шлак. И да простят меня поклонники ошеломляющего (прямо-таки сбивающего с ног) таланта Стефани Майер, но, если я не ошибаюсь, писательница обещает нам потрясающую вампирскую сагу. Так почему же меня не покидает ощущение, что эта сага смахивает на дешевенький бульварный роман?

В общем, экранизация конечно неплоха, но вот стоило ли экранизировать эту книгу?.. Хотите фильм о любви - смотрите 'Унесенных ветром', хотите фильм о вампирах - смотрите 'Ван Хельсинга'. 'Сумерки' - не тот фильм, на который стоит тратить время.

5 из 10