Сумерки
Две рецензии по цене одной.Просто уму непостижимо, почему именно этот фильм стал 'личным сортом героина' для тысяч сентиментальных девочек-подростков. Для меня это, пожалуй, останется загадкой. Сюжет? Вампиры, запретная любовь, вражда кланов... Что-то новое? Нет...

Красивая история любви? О да... диалоги влюблённых поражают глубиной, а также совсем не затягивают развитие событий! А сцена спасения, где герой оставляет вмятину в машине, повторяется несколько раз. Это, конечно, оттого, что более впечатляющий эпизод в плане спецэффектов в фильме найти сложно.

Главный герой весь фильм проходил с землистым цветом лица. Конечно, он же вампир... Аристократическая внешность, все дела... Оправдание есть... Но зачем же выражение лица дауна? Сложную внутреннюю борьбу таким образом выразить не очень удалось.

Одним словом, более убогую молодёжную мелодраму нужно ещё поискать... Ни новизны в разработке древних как мир сюжетных ходов, ни динамичности развития действия, ровным счётов ничего, что хотя бы смутно намекало на качество данной картины... Очень хотелось выключить на 20-ой минуте, но я пересилила себя...

Радует только то, что фильм в целом добрый, не несёт в себе агрессии,  а некоторых нежных особ даже прослезиться заставит, пожалуй.

4 из 10