Сумерки
Две рецензии по цене одной.И вот, свершилось. Катрин Хардвик показала нам, как нужно снимать кино, чтобы 'народ хавал'. Причём не просто народ, а отдельная аудитория, в частности девушки 11-19 лет (можно старше). 

Очень правильный подбор идеи. История любви простой семнадцатилетней девушки, немного не такой как все, и вампира - эталона чистой красоты и магической таинственности (коей мы, кстати, не увидели). Девушка своим запахом, ах да, извините, конечно же я хотела сказать ароматом, очаровала парня, который никогда не одаривал вниманием ни одну другую девушку. НУ КОНЕЧНО же в кино повалят толпы визгливых школьниц, ну конечно же бюджет перевалит за сотню миллионов (и даже не за одну, если повезёт)! Это ОЧЕВИДНО! 

Кто читал книгу, тот знает, с каким почти больным фанатизмом Стефани Майер описывала детали - внешность Каллена (почти на каждой странице мы читаем, какой он красивый, таинственный и завораживающий; это так, чтобы не забывали), чувства Беллы ('как же я его люблю, и без него я не могу') и так далее. И подкрепляется всё это тем, что их любовь - запрещена, всё против них, и быть вместе им не суждено. 'Запретный плод сладок'.

И вы хотите сказать, что после всего этого фильм не будут рекламировать как 'шедевр мирового искусства'? 

Хотя на самом деле ничего особенного в фильме нет. Нелепые паузы в диалогах; сами диалоги банальны и глупы. Совершенно неграмотный подбор актёров, поотрывать бы руки людям, которые пригласили на роль Каллена Роберта Паттинсона (на мой взгляд совершенно очевидно, что главную роль должен играть Хайден Кристенсен). А идея... банальна чуть более, чем полностью. Ничего нового в ней нет. Совершенно проходной фильм, посмотрел и забыл. Но нет, это же история непростой любви вампира к простой девушке. 

А отдельные сцены вызывают смех. Хотя бы сцена с вентилятором. Как же он там кстати-то оказался. И подул так замечательно, что Эдвард тут же почувствовал этот запах (аромат, конечно же АРОМАТ) Беллы, от которого каждая мышца напряглась. Каждая. 

В общем, склонна предположить, что фильм - просто наживка для народа. Сработала, однако. Режиссёр гребёт деньги, актёры купаются в славе, а фанаты осаждают кинотеатры, ожидая, когда же появятся билеты на премьеру следующего 

фильма. Все довольны. 

3 из 10. За MUSE.