Сумерки
Две рецензии по цене одной.В  последний  раз  видела  этот  фильм  года  четыре  назад.  Тогда  он  не  произвел  особого  впечатления,  поскольку  вампирская  эстетика  меня  никоим  образом  не  трогает,  так  же  как  тема  подростковой  любви.  Книгу,  по  которой  снято  сие  творение,  можно  ругать  долго  и  небезосновательно:  написана  она  на  редкость...  мягко  говоря,  нехорошо.  Поэтому  оценивать  фильм  я  буду  не  как  экранизацию,  а  как  самостоятельное  произведение - тем  более  что  значительная  часть  зрителей  ознакомилась  с  литературным  источником  уже  после  просмотра   кино.

Начну  с  атмосферы  фильма.  Холодные   зеленовато-серые  оттенки  здесь  к  месту.  Как  ни  крути,  если  бы  фильм  был  выдержан  в  песочных  тонах  (как,  например,  'Глаз'  с  Джессикой  Альбой),  то  картинка  получилась  бы  совершенно  другая,  в  том  числе  и  по  настроению.  Пейзажи  радуют  безоговорочно.  Музыка,  на  мой  взгляд,  неплоха - и  только  (исключение  составляют  лишь  прекрасные  Muse - но  это  уже  слишком  давняя  и  сильная  симпатия,  чтобы  рассматривать  'Черную  дыру'  относительно  саундтрека  к  этому  фильму).  Пара  инструментальных  композиций  также  греют  душу,  но,  повторюсь,  в  целом  музыкальное  оформление  'Сумерек'  восторга  не  вызывает.

Актерский  состав.  Для  начала - те,  чья  работа  вызвала  только  положительные  эмоции.  Это  Билли  Берк  и  великолепная  Рашель  Лефевр.  Последняя - в  особенности.  Она  замечательно  сыграла  и  во  второй  части  франшизы.  Несмотря  на  то,  что  ей  было  уделено  совсем  немного  времени,  актриса  прекрасно  раскрыла  образ.  Минимум  слов,  но  мимика  и  движения  все  сказали  за  нее.  

Остальные  актеры  понравились  куда  меньше.  Исполнители  главных  ролей  показали  очень  слабую  игру.   Да,  у  Беллы  и  не  должно  быть  ничего  ярко  написано  на  лице - она  и  в  книге  мало  показывала  эмоции,  но  их  полнейшее  отсутствие на  экране - это  уже  слишком.  В  книге,  по  крайней  мере,  объяснено,  что  в  тот  или  иной  момент  чувствует  и  думает  герой.  Актеры  же  должны  это  демонстрировать,  но  в  данном  случае  зритель  сам  вынужден  все  додумывать.  Белла  оставила  впечатление  чем-то  постоянно  недовольной  девочки,  которая  хочет,  чтобы  ее  все  оставили  в  покое.

Игра  Роберта  Паттинсона - это  отдельная  песня.  Нет,  актер  не  виноват  в  том,  что  гримеры  откровенно  поглумились  над  ним.  Его  ошибка  в  том,  как  он  использует  мимику - если  прищур  иногда  и  кажется  сексуальным,  то  только  не  в  его  исполнении.  

Я  долго  думала,  чем  же  мне  так  не  понравился  дуэт  Стюарт - Паттинсон,  и  пришла  к  неутешительному  выводу.  Между  персонажами  абсолютно  нет  'химии'!  Ни  химии,  ни  хотя  бы  слабенькой  искорки,  они  как  будто  существуют  в  разных  измерениях.  Да,  они  смотрят  друг  на  друга,  прикасаются,  целуются,  но...  Нет.  Вспомним,  как  Виктория  приобняла  Джеймса,  когда  они  уходили  с  поля  после  первой  встречи  с  Калленами.  В  этом  простом  жесте  и  то  больше  чувства,  чем  в  прикосновениях,  которыми  обменивались  главные  герои, честное  слово!  Виктория  и  Джеймс  выглядели  как  одно  целое,  Эдвард  и  Белла - нет.  Оговорюсь  сразу:  различия  в  их  природе  ни  при  чем.  О  любви  в  этом  фильме  много  говорится,  но  видим  ли  мы  ее?  Мне  могут  сказать,  что  вовсе  не  обязательно  показывать  секс,  чтобы  продемонстрировать  это  прекрасное  чувство  на  экране.  Всецело  соглашусь.  В  'Гордости  и  предубеждении'  1995  года,  например,  был  показан  лишь  один  поцелуй  в  самом  конце,  но  вот  Колину  Ферту  и  Дженнифер  Эль  я  поверила,  потому  что  между  ними  с  начала  установилась  незримая  связь.

Сценарий  временами  поражает  нелогичностью.  Возьмем  хотя  бы  некоторые  поступки  героев.  Сцена  на  поле.  Узнав,  что  скоро  придут  'нехорошие'  вампиры,  Каллены  стали  их  дожидаться,  вместо  того,  чтобы  взять  с  собой  Беллу  и  всем  вместе  уехать.  В  этом  случае  вампиры  не  узнали  бы  о  ее  существовании  и  не  было  бы  никакой  охоты,  а  если  бы  и  напали,  то  получили  бы  хороший  отпор.  Зачем  Эдвард  попросил  Беллу  распустить  волосы,  если  знал,  что  вампиры  обладают  прекрасным  обонянием  и  малейшего  дуновения  ветерка  хватит,  чтобы  волосы  растрепать  и  донести  до  пришельцев  человеческий  запах?  Почему  в  балетном  классе  Карлайл,  раз  уж  он  доктор  и  обладает  такой  стойкостью,  сам  не  высосал  яд  из  ранки,  а  попросил  Эдварда?  Эдвард  не  хуже  него  мог  бы  подержать  жгут,  а  риска  было  бы  меньше.  Словом,  одни  вопросы,  а  ответов  нет.  Очень  грустно.

А  какие  выводы  должен  сделать  зритель  после  просмотра?  То,  что  'смерть - это  легкость',  а  'жизнь - труднее'?  Увольте!  Фильм  явно  рассчитан  на  подростковую  аудиторию,  и  мне  не  хотелось  бы,  чтобы  в  будущем  мои  дети  увидели  нечто  подобное  и  решили,  что  вечную  любовь  порождает  аппетитный  запах  и  что  вампиром  быть  здорово (!).

Кстати,  о  вампирах.  Забавно,  когда  в  отзывах  читаешь:  'Ну  что  за  вампиров  описала  Майер!  Они  же  не  такие!'  Можно  подумать,  авторы  своими  глазами  видели  вампиров  и  неплохо  разбираются  в  том,  какой  должна  быть  эта  нечисть.  Скажу  сразу:  мне  вампиры  в  'Сумерках'  не  нравятся.  Равно  как  и  стокеровский  Дракула,  на  которого  любят  ссылаться,  говоря  об  эталоне  вампира.  Сколько  авторов - столько  и  интерпретаций,  разве  что  какая-то  из  них  ближе  к  легендам.

Итак,  оценивая  фильм  в  целом,  вывожу:

-по  баллу  за  игру  Берка  и  Лефевр;
-балл  за  пейзажи;
-балл  за  Muse;
-и  полбалла  за  грандиозную  рекламную  кампанию.  Все-таки  так  раскрутить  фильм,  который  'ни  о  чем' - это  талант.

4.5  из  10