Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Ходили сегодня на этот фильм. Ожидал большего. Главное что хотел-бы сказать: фильм не про пришельцев, а про 'доблестных' солдат US Marine Corps... и с общим слегка негативным настроением... 

Сначала рассказывают про каждого из солдат этого отряда, потом затянутый фильм с периодическими 'соплями' типа 'солдат не плачь', 'ты должен быть решительным', и 'как вы все, не ранены, я очень переживаю' и т.п. 

Пришельцев показывают постоянно мелькающими и издалека... явно бюджет у фильма ($100 000 000!!!) был слабый... В конце вроде какая-то движуха начинается, и даже одну перестрелку с пришельцами вроде разборчиво показывают, но так же примитивно и заканчивается всё это... 

Много ляпов и много недодуманных идей в сюжете. 

Фильм - некоторый компот из 'Падение черного ястреба', 'Война миров', '9-й район'... до 'Дня  независимости'(1996 - $75 000 000) с учетом американской инфляции) при $100 000 000 бюджете не дотягивает

Наша оценка - 4 балла... даже и не знаю советовать или не советовать идти... да и окупится ли он?