Сумерки
Две рецензии по цене одной.Честно говоря, не ожидала, что от такого фильма (если можно назвать этот бред фильмом) будет сходить с ума столько людей. 

Сюжет. Досмотрев фильм (а точнее, еле досмотрев), невольно задаешься вопросом: Что же это было? Сказка о вампирах, или быль о маразматиках? Я все же больше склоняюсь ко второму. 
Абсолютно не ясен сюжет, много не нужных эпизодов, глупых заученных фраз и тупых шуток.
Эту пафосную книжку, если честно, не читала, и не горю желанием. Тут и так все понятно. 
По сюжету сразу понятно насколько приземленные у Мейер взгляды о вампирах, что она совершенно не знает кто они такие. Грубые, очень грубые ошибки.

Игра. Игра была настолько ужасной, что волосы дыбом встают. Кристен Стюарт очень разочаровала. Не ожидала от нее. На протяжении всего фильма одно и тоже выражение лица, один и тот же стеклянный взгляд. Каллены тоже не порадовали - все жутко наиграно, до тошноты. А про Роберта вообще молчу. Скажу лишь одно – не верю. 

Персонажи. Как я уже сказала – кошмар. Ни один персонаж не раскрыл идею, замысел. Все они казались статуями, (и не только в переносном смысле, о чем говорит перебор с тональником) а Эммет и Джаспер так вообще манекены. А при чем тут Виктория, Джеймс и Лоран спрашивается? Откуда они взялись? 

А вообще вопросов много.

4 из 10 (и это только за саундтрек в исполнении Paramore).