Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
«Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес» - мне совершенно не понравился этот фильм, и я не рекомендую его смотреть ни в коем случаи, так как считаю, что это трата времени. Да отцепитесь Вы от этих пришельцев, сколько можно снимать фильмы на подобную тему, их уже достаточно, и есть конечно парочка хороших, даже замечательных картина про всех этих чужеродных тварей, но когда в ход пускают одни лишь спецэффекты  и больше ничего, разве это можно назвать фильмом, я так не считаю, хороший фильм это кино с сюжетом, а не трейлер к игре, а здесь собственно все так и выглядело. Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес - это такой себе двухчасовой игровой трейлер, где создатели хотят привлечь внимания геймеров множеством экшен-сцен.

Сюжет: Землю пытается захватить инопланетная цивилизация, истребляя все живое на своем пути. Все и больше ничего, а я еще забыл написать про то, что с ними ведет война весь город. Этот фильм без сюжетный, это наброски замечательных сцен, которые были созданные с помощью талантливых програмистов. Обсуждать актерскую игру глупо, ее не было, мне казалось что я смотрю прямой эфир с Ирака, где американские солдаты захватывают город, лица актеров вначале можно было разглядеть, а потом, они все для меня были потеряны  в вечной пыли, взрывах, и движении, я ни черта не смог увидеть. Кому то, конечно такие фильмы нравятся, их не много, но все же есть. Лично я, не признаю такое кино, как я уже писал, в каждом фильме должен быть сюжет, сопровождающий отличной актерской игрой и спецэффектами, если это требует сценарий, а здесь было одно лишь поле боя, красивое, сомнений и претензий нет, но два часа смотреть на войну, это слишком, и утомит каждого.

  Сценарист Кристофер Бертолини, а что он написал? Хотел  бы я посмотреть на содержания данного сценария, наверно вся его писанина вместилась на пять страничек. За красивое инопланетное вторжение я говорю режиссеру Джонатану Либесману, спасибо, это было ярко и очень круто, но этого было очень за много, и для меня это минус, причем большой, так как я скучал во время просмотра. Подводя итог скажу, глупый, неинтересный скучный фильм, мусором назвать никак не могу, уважаю роботу команды по визуальным эффектам, а от все остальное шлак.

4 из 10