Сумерки
Две рецензии по цене одной.После просмотра этого фильма у меня возникло несколько вопросов и самый главный из них - куда смотрел сценарист? Ни интриги, ни нормального сюжета; глупейшие диалоги, от которых хочется зажать уши и бежать куда глаза глядят. Ты мой лев, я твоя овечка, мой орангутанг и т.д. А фраза про любимый сорт героина вообще добила. Это ж что курить такое надо, чтоб такой маразм написать? А самое главное - где в фильме вампиры? Я их не увидела. Были только бледные, обмазанные мукой личности, з подозрительно блестящими разноцветыми глазами. Никого не напоминает по описанию? 

Позор, позор Мелиссе Розенберг и Стефани Майер иже с ней, ибо сценарий писался с её одобрения. Если 1 женщина пишет дрянную книжонку, а 2-я берется снимать по этому написанному кино - это уже плохо, но когда 3-я женщина еще и пишет откровенно плохой сценарий по этой книжонке - бегите так, словно за вами гонится монстр из книг Стивена Кинга, ибо ничем хорошим это не закончится. Oчень жаль Кэтрин Хардвик, так как она хороший художник-постановщик: роcкошные выдержанные оттенки серого, зеленого и коричневого радуют глаз. Так и чувствуется атмосфера холодного дождливого Форкса. Но где она была, когда проходил кастинг? Нормальной актерской игры в фильме практически нет. Особенно раздражает игра главных героев. Как только в фильм попали этот Паттинсон и эта бездара Стюарт - ума не приложу. Вечно раскрытий рот Стюарт к концу фильма просто бесит. Деревянная мимика да неуклюжая походка - видимо, теперь именно по таким критериям попадают в актрисы. 

Но даже в бочке дёгтя нашлась капля мёда. Скрасили всю эту тягомотину Билли Бёрк, который сыграл отца Беллы, да Рашель Лефевр - холодная вампирша-искусительница Виктория. На них просто глаз отдыхал, жаль только, что недолго. Семейка Калленов также была неплоха. Особо никого хвалить не буду, но сыграли нормально. Запомнилась Эшли Грин - очень уж милый образ, да и в бейсбол хорошо играет. Кстати, сцена с бейсболом - самая запоминающаяся из всего фильма во многом благодаря удачно подобранной музыке Muse. Но плохо,  когда вспоминаешь фильм о вампирах,  но на ум приходит только сцена,  к ним не имеющая ни малейшего отношения. 

Итог: 1 балл за музыку (она была местами весьма неплоха), 1 балл за работу оператора (Эллиот Дэвис постарался на славу) да 1 балл за вышеуказанных второстепенных героев. 

 3 из 10