Сумерки
Две рецензии по цене одной.Когда я впервые услышала о 'Сумерках', то не знала о существующих книгах, да и смотреть мне не хотелось просто из-за бурного восторга всех приятелей, которые целыми днями только и жужали:'Сумерки! Сумерки!' Но потом решила всё же посмотреть - чтобы быть в курсе, да и вампирская сага на тему любви... Подумалось, что должно быть интересно.

  Первый фильм меня не разочаровал - действительно, очень красивый, милый, похож на сказку. Он заставил меня прочитать все книги на компьютере, портя глаза. Но потом... С выходом 'Новолуния' мнение о фильме начало портиться. С 'Затмением' вообще пропало, и я стала с негативом относиться к данной саге. По-моему мнению, сценаристы после первого фильма решили, что чтобы они не снимут, смотреть уже по-любому будут и расслабились. Книги хорошие, но последние два фильма испортили! И сценаристы, да и актёры... Я им как-то не верила, точнее, перестала верить, хотя с первого взгляда они мне очень понравились.

  Ещё заставить меня изменить своё положительное мнение о 'Сумерках' удалось саге 'Дневники вампира'. Может, она и не блеск, но действительно чувствуется сходство - короче, 'Сумерки' отчасти плагиат с этой истории. А образ Эдварда очень напомнил Ангела из сериала 'Баффи - истребительница вампиров'. Почему-то кажется, что это копия... Не точная, но очень похожая!

  Я не знаю, чему я научилась из просмотра этого фильма. Наверное, для меня здесь была только история любви, ради которой двое способны на самопожертвования. Но это я видела и в других вампирских историях, которые были правдоподобнее и в любви смертной девушки и вампира, и в самом образе вампиров! Я, конечно, понимаю, что 'Сумерки' - современный фильм, но лично мне не слишком интересно было смотреть на добреньких, светящихся на солнце вампиров. Вампиры есть вампиры - у них же нет души, они не могут быть такими идеальными, так любить не могут! Они - создания ночи, у которых в основном на уме зло и смерть! Актёры явно старались хорошо сыграть, но мне понравилась только Элис, она же Эшли Грин. Не знаю, почему.

  Вот что я думаю - не хочу особенно критиковать сагу и обижать поклонников, потому что знаю, как неприятно услышать в адрес любимого фильма что-то плохое. Скажу так - этот фильм не по мне. Первый ещё можно смотреть, можно прочитать хорошие книги - но продолжение лучше не смотреть, его испортили! И я уже особенно не жду четвёртого фильма - посмотреть-посмотрю, но не больше!

   4 из 10 

   За первую часть и за книги.