Джанго освобожденный
Знаете почему я назвал рецензию прерванным полетом? Потому что первая половина фильма, это просто взлет положительных эмоций  и мыслей о том, что старый добрый Квентин таки вернулся. 

Но это - первая половина. Затем я начал мысленно шептать: нет, не надо, только не это... Затем я начал бормотать это себе под нос. А затем я это просто выкрикнул, заставив близ сидящих зрителей подумать обо мне всякие разные интересности.

Уважаемые коллеги зрители, обращаюсь к тем, кто поддержит меня в моей оценке и к тем, кто увидев красный цвет сразу же захочет заклеймит меня бесполезной рецензией. Давайте обратимся к логике. Простой, элементарной старушке логике, которая так часто спасает наши кошельки и задницы. И зададим себе один простой вопрос.

Доктор Шульц ИДИОТ?

Правда же, нет? О, этот доктор Шульц! Такой обаятельный, такой циничный, такой восхитительно безразличный и по своему юмористичный. Циник - сам по себе холодный логик, а уж циник обладающий мрачноватым чувством юмора, это вообще воплощение могильного холода для тех, кто стал на его пути.

И мы это видим. Мы видим, как человек в незнакомом городке стреляет в шерифа в окружении толпы горожан, а затем в неподражаемой манере объясняет маршалу и вооруженным людям, что их шериф обыкновенная редиска. Причем каждое его движение может вызвать маленькое такое нажатие нетерпеливого пальца на спусковой крючок и доктора Шульца не станет.

Но Шульц наслаждается. Пока Джанго рядом пускает пузыри и просто боится открыть рот, а не то, что глотнуть пива, доктор показывает высший пилотаж человека научившегося ходить по лезвию бритвы.

По ходу повествования мы видим, как Джанго не может выстрелить в преступника, рядом с котогрым находится его сын, а Шульц может. Причем мало того, что может. Он еще в свойственной ему манере черного юмора, на пальцах объясняет недалекому бедному Джанго, что стрелять не просто можно, а даже нужно. А то, что ребенок затем, скорее всего, вырастет психопатом, это нашего просвещенного и культурного немца волнует меньше всего. Ему нужно навалить много трупов на круп своей лошади и получить за них старое доброе бабло. Без всяких сантиментов.

Трупы на деньги. Разве не мило?

И вот этот человек к концу фильма, просто превратился в сентиментального идиота, разве что не срыгивающего себе кашку на подбородок и какающегося в штанишки. 

Он увидел, как человека разорвали собаки, после чего ему сыграли Бетховена и доктор Шульц поплыл. Вытащил пистолетик, вспомнил Дюма, убил гада и совершил ритуальное самоубийство. Свое, и предположительно, своих друзей. При этом, успев снабдить сие действо невероятно идиотическим комментарием: прости, мол, Джанго, не смог сдержаться...

Именно в этом месте я и вскрикнул, если вам интересно. Потому что такая деградация характера это слишком! Это слишком даже для поливающего  мегалитрами томатный кетчуп Тарантино. Это слишком даже для самого понятия кино, где тебе так и говорят: это же фильм, расслабся...

Ребята, да я расслаблен. Только вот объясните мне, зачем делать такое классное начало, так четко прописывать характеры, чтобы затем всю свою работу спустить в унитаз?

Понятно, что Квентину нужна была стрельба. Хорошо, давайте не пойдем по самому логичному пути, где доктор Шульц жмет руку Келвину Кенди, забирает друзей, залегает на ближайшем холме и с восходом солнца отстреливает головы всем нехорошим дядькам. Ведь именно это они сделали в сцене с ку-клус-кланом. И как эти охотники умеют стрелять мы видели. Любой нынешний снайпер с современным оружием и оптикой нервно курит в сторонке.

Причем, интересен тот факт, что Келвин Кенди просто потребовал своих денег и пожатия руки. Он разгадал аферу и забрал свое. При этом, он никого не собирался задерживать, пытать и убивать. Не будем говорить о том, что он негодяй по жизни, а рассмотрим только эту ситуацию. Его приехали обмануть, игра провалилась, Келвин отыгрался и... хотел отпустить всех с миром. Но раз вы, все-таки считаете, что Кенди очень плохой, гнусный и заслуживает смерти - снайперская винтовка вам в помощь. Телохранителей и полиции бояться нечего)

Но раз мы договорились не идти по самому простому и логичному пути, давайте пойдем по серединному, и позволим Таранино позабавляться тоннами бутафорской крови. Шульц опять жмет руку Келвину, троица уезжает из поместья, всю ночь вооружается, разрисовывает лицо, снаряжает коней и с рассветом появляется на пороге. В принципе, тот вариант который сделал в конце Джанго. Просто без идиотской смерти доктора Шульца, Келвина и желания перестать смотреть этот фильм.

И вот здесь - забавляйся! Пусть тела взрываются, улетают в другую сторону от попадания пули, кричат каждую секунду слово 'ниггер', чмокают, булькают, и создают 'атмосферу'. Пусть белые персонажи все, как на подбор косые, хромые, бородатые, волосатые, вшивые и вонючие дегенераты, разлетаются на куски под пулями смуглого красавчика и просвещенного европейца, но так будет хоть чуть-чуть логичнее! Хоть чуть-чуть...

Кстати при явной деградации Шульца, Джанго переживает точно такое же по скорости 'возрождение'. Все жалуются на какие-то комплексы, а здесь человек всю жизнь проведший в рабстве, всего лишь пострелял по белым негодяям одну зиму, после чего превратился в Терминатора того времени. Без страха и упрека, так сказать. 

Талантливый парень...

За Ди Каприо жирный плюс! Актер невероятной харизмы. За первую половину фильма не десять, а все двадцать баллов. Про перекрученную историю, однобокую трактовку, сгущение красок и кучу ляпов - промолчу. Это ведь кино все-таки)

Ну, а за поруганную честь доктора Шульца, изнасилованную логику, расстрелянные ожидания и 'пипл схавает' - большой, жирный минус.

Спасибо за внимание.