Прислуга
Все в нем хорошо: актерская игра, музыка, сюжет... Видно, что создатели проделали работу. Тема расовой сегрегации, не только в 60-е, но и более ранние годы очень мне интересна, особенно с точки зрения музыки: прислуга же, будь то чернокожий раб с хлопкового поля или няня ребенка - они стоят у корней американской музыки, они и есть корни, точнее, их чернокожий блюз... Именно поэтому я начала смотреть это кино, надеялась найти в нем что-то... не знаю, дух американский, черный что ли... И что в итоге получила... Американцы по-американски сняли американское кино про американцев... Даже не по-американски, нет, по-голливудски, со слезами, речами, соплями и проч, проч, проч... Ну а их коронное '...и главный герой под торжественную, но грустную музыку тихо уходит в закат...' меня просто добило. Одноразовое кино. Может книга интересней и нам достался продукт бесталанного режиссера? Кто знает...