Сумерки
Две рецензии по цене одной.Говорю сразу - фильм не понравился. Снят неплохо, но актёры подобраны ужасно. Так же заметна пудра(которой там около тонны), линзы и т.п. 

  Герои, которые мне не понравились:

Белла: зубастик. Весь фильм она ходит с открытым ртом.

Эдвард: приторный, ужасно накрашенный, с волосами, которые встали дыбом, когда он увидел Беллз. Игра мне не понравилась.

Розали: ну и где же наша писанная красавица? У Никки Рид квадратная челюсть и она полновата...

Джаспер: понимаю, он играет вампира которому трудно сдерживаться, но нельзя делать такое лицо! Я пол фильма над ним смеялась.

Карлайл: его лицо вытянули. Выглядит некрасиво.

Эсме: без комментариев. Она даже не симпатичная.

Во всём фильме я увидела только одного персонажа, который сыграл нормально. Это Элис(Эшли Грин). Немного писклявый голос, но я закрываю на это глаза; она больше всего похожа и играет неплохо.

Итог:

+ музыка

- идея. Всё чересчур приторно. 

- эффекты

- подборка актёров

- грим