Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасКак только увидела рекламу этого фильма, сразу же захотелось посмотреть его. Но в начале я все таки решила прочитать книгу по которой он был снят. Сюжет сразу заинтересовал, вся эта прекрасная сказка о любви простой девушки и вампира. Читала не отрываясь, взахлеб, следом осилила и остальные части 'Новолуние и Затмение'. Под огромным впечатлением от книги стремилась скорей увидеть всю эту красоту на экране, но к сожалению фильм немного разочаровал.

Начнем с актерского состава: лучше всех подобраны Эммет, Джаспер (он же Керри) и конечно Элис, тут просто один в один с персонажами книги. С остальными дела обстоят хуже. Белла еще кое как тянет на свою героиню из книги, но вот Эдвард.... Не таким я его представляла когда читала о красавце с бронзовыми кудрями и пронзительными, медовыми глазами. Когда в школьную столовую вошло это накрашенное чудо с диким шухером на голове, я немножко удивилась, неужели это и есть тот вампир, в которого я влюбилась как только начала читать книгу? Неужели от взгляда этих глаз так трепетала Беллы? Где тот красавец, при взгляде на которого замирало сердце и путались мысли в голове?

Оставим Эдварда и обратимся к доктору Карлайлу. 'Тут в процедурную вошел доктор, и у меня просто отвисла челюсть. Он был молод, светловолос и красивее любого манекенщика из всех, кого я видела.' Лично у меня было большое удивление и я не смогла сдержать смех увидев его в фильме. Сильно выбеленное лицо и актер похожий на Александра Малинина, создавали совсем не то впечатление, которое было у Беллы. Это что касается актеров, теперь сам фильм.

События происходят слишком быстро, вот Белла только что приехала в город, вот Эдвард который бросает на нее злобные взгляды, и вот уже будто спустя несколько дней они уже говорят о любви друг к другу. Хотя, конечно, весь сюжет книги не возможно уместить в один фильм.

Что удивило, так это полное отсутствие у всех вампиров, на протяжении всего фильма клыков. Видимо это какой-то новый вид вампиров, которые светятся на солнце и обделены клыками. Мне кажется в фильме поскупились не только на клыки, но и на какие либо спецэффекты, которые ему бы не помешали.

В заключении хочу сказать что ожидала от фильма гораздо большего. Буду ждать Новолуния, надеюсь он менее меня разочарует.