Сумерки
Две рецензии по цене одной.Выйди замуж в 18. Брось учебу и родных. Рожай ребенка от потенциального педофила. Ну серьезно... Ему ведь кажется около сотни лет, верно?.. А тяга у него именно к не сформированной толком девчурке, лет этак 16, причем настолько пассивной и угрюмой на протяжении всей ''саги'', что делается тошно. Что из этого следует? Он не иначе как престарелый любитель девочек пубертатного периода с абсолютно неподобающим для столетнего (к слову вспомним хотя бы 'Интервью с вампиром') коэффициентом умственного развития. 

И я уже молчу о вопросах которые возникли у меня по поводу устройства этого самого Эдварда... Как я понял автор не посчитала упущением некоторые тонкости человеческой анатомии. Ведь если он по классике жанра мертв, сердечная мышца неподвижна, следовательно кровь по телу гоняет неведомая сила, которая и снабжает жезл мужской силы необходимой крепостью, а также и производственным семенем по видимому. Про диалоги и слюнявые изречения которые хаотично струятся изо рта героини, добавить и вовсе нечего. Вся та галиматья какую довелось наблюдать в процессе чтения и просмотра лишь усугубила мое состояние полусонного слабоумия.

Если вдуматься, то такого абсурда я в жизни не видел и не читал. То, что произошло в конце, меня просто обескуражило... Кто нибудь вообще думал о сути происходящего на экране? Серьезно что-ли... Она рожает от вампира ребенка-мутанта, который в последствии служит замещением мамаши для ее давнего приятеля оборотня. Когда я узнал, что эта идея посетила голову многодетной матери, мне стало дурно. И сказать больше нечего и незачем...

3 из 10 

(За работу режиссера и съемочной группы, чьим нервам можно позавидовать...)