Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Мы с продюсером вдвоем
Работаем как дизели – 
Все, что мы в прокат даем
У кого-то … стырили.

Добро пожаловать, леди и джентльмены, на ежемесячную церемонию награждения моей скромной личной премией «Позо-ололо-ченный Унитаз»  за самые сомнительные достижения в области кинематографа. В этом месяце победителем во всех номинациях и обладателем понечетного титула «Самый громкий пшик» объявляется… «Инопланетное вторжение: битва за Лос-Анджелес».

Номинация «Если это заучить, можно двойку получить»

В напряженном репортаже «Высадка инопланетных засланцев на побережьях стран мира» в числе других городов мира фигурирует … Гамбург! (0_о). Грешным делом подумал, что у меня с географией туго, а земля стоит на спине черепахи с Соединенными штатами в качестве погонщика трех опорных слонов. Перекрестился, сплюнул через плечо, ущипнул себя и глянул в Википедии: «побережье — пограничная полоса между сушей и морем». В общем, кто еще сомневается в упадочности американской системы образования, пусть на минуту посмотрит карту Германии.

Номинация «Пострелюшка-мушка, жалкая войнушка»

Насыщенный стрельбой фильм Либермана скорее всего является отличным способом утилизации лежалых боеприпасов и конфискованных таможней нелегальных китайских шутих. Мне совершенно неясно, как одни и те же выстрелы пришельцев одним прожигают каски вместе с черепом, в других оставляют ровненькие дырочки (мексиканцы не горят?), третьим только штаники попортили. Объяснение одно – пуля-дура. Вместе со сценаристами и пиротехниками, у которых взрыв ракеты класса «Земля-земля» не мощнее новогоднего фейерверка. 

Номинация «Доктор, ну вы уже либо туда, либо сюда – а то напрягает»

Дебилкувати сценаристы так и не определились, как же убивать инопланетян. При первом столкновении с ними бравый истерический спецназовец в упор разряжает обойму в пришельца, после чего тот падает в бассейн. Но не так все просто – для навечного успокоения «алиена» понадобилось уже с десяток стволов и сотня пуль в упор плюс граната в качестве бонуса. Чуть позже пришельцы начинают не просто гибнуть от единичных попаданий пуль с дистанции в сто метров, но даже взрываться при этом. Чему там взрываться, подробное анатомическое исследование при помощи армейского ножа и такой-то матери не выявило. 

Номинация «Нам хлеба не надо, нам пафос давай»

Есть картины, в которых пафос добавлен как специя – для подчеркивания основного блюда. Есть картины, где пафос течет как патока, перебивая вкус и оставаясь на зубах как нуга от «Сникерса». Фильм Либермана – это бутерброд, в котором пафос представляется вызывающей изжогу дешевой колбасой, нарубленной при помощи тупого двуручного меча, и колбаса это уложена поверх сюжета, который не больше хлебного пайка для иждивенцев в блокадном Ленинграде. Жрите – не обляпайтесь, как говорится. 

На редкость примитивные диалоги и глупейшие представления о боевых действиях, проявляющиеся во всем. Чего стоит сцена шока, когда до спецназовцев вдруг дошло, что для голливудского хэппи энда совершенно недостаточно просто усадить в вертушку раненых, потому что оказывается спасательный вертолет на занятой противником территории может быть сбит (вот оно че, Михалыч!). Ну а по поводу того, как неоднократно пехотинцы накачивают себя «ни шагу назад! Ребята, не Москва ль за нами (ну то есть, город Ангелов)» и что они делают весь фильм, вспоминается анекдот «Как по-татарски 'вперед'? - Алга. - А как по-татарски 'назад'? - У татар нет слова 'назад'! Развернулся и алга!» (искренне прошу прощения у всех представителей татарского населения, но из песни слов не выкинешь).

Номинация «Вы знакомы с логикой, мсье? – Погоди, погоди, это такая рыженькая?»

То, что в фильме логика хромает на все свои конечности, видит даже старик Гомер. Но что убило насмерть – пришельцы стремятся уничтожить каждый мелкий радиопередатчик, атакуя любой источник сигнала значительными силами. В то же время показывают разгромленный аэродром, с которого не успели стартовать штатовские бомбардировщики. Все в дыму, огне и фрагментах авиатехники… В центе аэродрома целехоньким «гордо реет буревестник» - вышка стационарного диспетчерского пункта, напичканного всевозможными аппаратурой и утыканный антеннами. Называется, слона-то я и не приметил…

Номинация «Это вам не мелочь по карманам тырить»

В качестве предисловия к номинации вспоминается анекдот про Михалкова, к которому пришли инвесторы «Утомленных солнцем-2: БРЕДстояние». «Светоч российского кинематографа, отчитаться извольте-ка, куда ушли 33 миллиона вечнозеленых денег?» - «Господа, вы помните бой с участием кремлевских курсантов? Там, где туман? Ну так вот, в том тумане две немецкие танковые и одна пехотная дивизия в полном обмундировании».

100 миллионов долларов, выброшенных на ЭТО – сие есть прямая попытка ограбить инвесторов и обанкротить кинокомпанию. Жалко, провальная. Потому что от таких режиссеров и продюсеров более ничего видеть не хочется. «От тебя – даже спирта на морозе не хочу», как сказал один культовый персонаж одесского разлива. 

Номинация «Тихо стырил и ушел – называется «нашел»

Из чего тут только не позаимствованы сцены! «Черный ястреб» Скотта (особенно пафосная концовка – только вместо Эрика Баны тут целое подразделение), «Район №9», «День независимости», «Чужие» (сцена поездки на броневике сквозь ряды пришельцев, за которую больше всех должно быть стыдно Мишель Родригес – она с Уивер все таки в одном «Аватаре» снималась, а теперь так бессовестно ее обкрадывает). Всего, короче говоря, и не учтёшь. Причем сделано это на редкость топорно и узнаваемо. Ну а мистеру Спилбергу как режиссеру «Спасения рядового Райана» вообще следует подать иск на авторов «Битвы за Лос-Анджелес» за воровство целыми сценами, в которых всего лишь осовременили штатовских бойцов, а немцев с их танками и крупнокалиберной самоходкой заменили на инопланетную ходячую установку и летающую хрень, созданную по образу и подобию «терминаторских». Плагиаторам – бой, позор и забвение!

По совокупности, за все вышеперечисленные заслуги, фильм удостаивается гран-при «Позо-ололо-ченный Унитаз», а его мастер-копия подлежит пропусканию через огонь, воду и медные трубы вышеупомянутого предмета сантехники. 

3 из 10