Сумерки
Две рецензии по цене одной.Что могу сказать. Я решился посмотреть сие кино только сейчас, спустя три года после премьеры, исключительно из-за той шумихи, что вокруг него раздули и продолжают раздувать. Итак, поехали...

Думается мне, Брэм Стокер ушёл бы в запой на неделю, если бы узнал, что образ вампира - порождения дъявола, бессмертного ужаса ночи - трансформировался в. ..кхм... Эдварда. Но это так, лирическое отступление.

Сначала, по-традиции, о хорошем.

Операторская работа. Визуальные эффекты. Саундтрек

В целом, неплохо. Красивые пейзажи, атмосфера уныния маленького провинциального городка, этакой богом забытой дыры. Спецэффекты тоже на высоте, НО: зачем увлекаться-то? Я понимаю, мистика, вампиры и т.д., но почему они у вас летают аки Нео из 'Матрицы'? Почему они ползают по деревьям как Сет Брандл из 'Мухи'? Это ни разу не придаёт зрелищу эпичности и красоты.

Саундтрек неплох. Даже Muse где-то в середине прозвучали и, хоть и не фанат, слух порадовали. В целом, довольно атмосферный.

а теперь о плохом.

Замысел. Реализация. Сюжет.

В общих чертах, сюжет развивается по классической схеме 'комикса о супергерое'. Есть супергерой, спасающий мир, но никто об этом не знает и никто его не ценит. До тех пор, пока он не спасает девушку от смерти. Та немедленно в него влюбляется и понеслась... Но есть одно НО: тот, кто в этом фильме состоит в должности супергероя, не спасает мир. Напротив, он вампир и убийца. Однако девушку это нисколько не смущает, даже когда он открыто говорит ей, что убивал людей. Даже когда он говорит, что хотел убить и её. В связи с этим хочу предложить тов. Майер написать, а тов. Хардвик экранизировать книгу про сорокалетнего маньяка-педофила, который приметил себе в жертву восьмилетнюю девочку, а та в свою очередь влюбилась в него. Ведь, простите меня, по степени идиотизма эти две идеи лежат рядышком, а раз эта прокатила, то почему бы и нет? :)

Далее. Эдварду, как мы узнаём из фильма, около ста лет. Вы представляете себе сто лет жизненного опыта? Так почему же Эдвард ведёт себя как закомплексованный подросток, которому едва стукнуло шестнадцать? В начале фильма он (по задумке) отчаянно пытается скрыть от Беллы правду. На практике возникает ощущение, что он разрывается между желанием сохранить тайну и желанием произвести впечатление, что характерно для подростка, но никак не для столетнего вампира.

Белла. Особый разговор. Я понимаю, что на этот образ автор спроецировала свои собственные фантазии и желания, но ёшкин кот, всему же предел есть! Почему она немедленно оказывается в центре внимания и нарасхват у парней? Может, она невероятно талантлива, умна? Нет. Всего-то что у неё есть - смазливое личико. И именно это делает фильм столь привлекательным для девушек. 'Ты можешь быть никем и ничего не делать - супермен и принц в одном лице всё равно достанется именно тебе, ведь ты особенная!' - вот мысль, красной нитью проходящая через весь фильм, и мысль эта совершенно несовместима с реалиями жизни. 

Сценка в кафе. Эдвард: 'Я могу прочитать мысли каждого человека в этом кафе. У этого деньги. Тут секс. Деньги. Секс. А у тебя ничего!'. Браво, Эд, пять баллов! :)

Заметьте - я рассмотрел только три момента. Было бы время и желание - набрался бы ещё десяток. Но пора идти дальше.

Актёрская игра.

Ладно, пусть задумка идиотична, а реализация её - ещё хлещще. Может, фильм стоит смотреть ради выдающейся актёрской игры?

Единственный симпатичный актёр в плане игры - тот, что сыграл охотника, ищущего Беллу. Там ещё хоть что-то есть. Но остальные - это же просто по нулям! У Стюарт выражение лица не меняется вообще, ни когда её убивают, ни когда ей объясняются в любви. Паттинсон получше, но лишь на фоне Стюарт. Остальные даже не запомнились.

Оценка? За 'оформление' плюс, за актёрскую игру и сам сюжет - минусы. Получается 1 из 3, ну или по правилам ресурса:

3,3 из 10