Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасДВД диск с этим фильмом дала подруга, сказав, что хорошее кино, мне должно понравится. Пролежал этот диск у меня где-то год. Наверное, все-таки есть интуиция у женщин, как будто знала, что не нужно смотреть  сие 'произведения искусства'. Но потом как раз в прокате появилась вторая часть и большинство моих подруг просто пищали в ожидании увидеть продолжение так называемой 'сумеречной саги'.

Переосилила свое нежелание смотреть этот фильм и... ой как зря. Нет, я конечно благодаря этому фильму продлила себе жизнь на пару лет, смеялась до слез, но потеряла намного больше.

Изначально рассмотрим фабулу. В принципе она могла бы быть перспективной: любовь вампира и человека не в первый раз встречается в кинематографе, поэтому ни о какой новой идее говорить здесь не имеет смысла. Но, кроме перспективной идеи в этом фильме нет ничего хорошего.

Я не читала Стефани Майер и слава богу, но думаю за многие проколы в сюжете нужно 'благодарить' именно ее.

Во-первых, оказывается вместе с развитиями технологий, с изменением климата вампиры тоже развивались и изменялись, одним словом эволюционировали, и в 21 век пришли абсолютно обновленными.

А почему бы не плюнуть на классический образ вампира, подумала Стефани Майер, и включив свою разгулявшуюся фантазию, придумала новый вид вампира - вампир 21-го века. Ну кто сказал, что вампиры - ночные существа, что они должны бояться дневного света, что они порождение темных сил. Это говорят поверья и легенды многих народов, но Майер на это глубоко наплевать. 

В фильме вампиры прилежные граждане, которые руководствуясь своим гражданским долгом ведут вполне невинное существование. Живут в хорошем доме, ведут хозяйство, ходят в школу, только зачем не понятно. Наверное, хотят получить хорошее образование и когда вырастут, станут врачами, учителями или даже юристами. А может у них просто необъяснимая жажда к получению знаний? В их то время такого качественного образования не было, вот и решили догнать упущенное.

Прям таки влились и слились с обществом. Только вот общество какое-то странное, не замечает, что рядом  ходят группы бледнолицых со странным выражением лица. Ладно, то что они альбиносы еще можно простить, а вот то, что вампиры оказывается при солнечном свете светятся всеми цветами радуги - это уже другое. Теперь они боятся солнечного света не потому, что это опасно для их жизни, а просто люди могут увидеть, что вампиры при свете выглядят намного ярче и дороже них. Такие себе скрытые бриллианты. А, может - это просто экология на них сказалась. (Ну откуда такая бредовая идея, что дальше? может у них скоро и зубы, и ногти из золота будут?)

Но светиться -это еще не круто, подумала Майер и наделила их способностью к левитации. Почему? А почему бы и нет. Кому же не нравятся летающие мальчики. Но кроме всего прочего они еще и могут ускоряться, ну знаете, как, когда на видике на быструю прокрутку нажимаешь, они так смешно ножками перебирают. А еще могут на ходу останавливать машины, автобусы, да и самолеты, они все могут. Надеть на них какое-нибудь зеленое трико и маску - и вот тебе новые супергерои аля Супермен.

Но пройтись своей фантазией только по вампирам - это как-то мало и Стефани прошлась еще и по оборотням. Оборотнями должны быть исключительно бодибилдеры, занимавшие на конкурсах не ниже 1 места. Так, что мальчики со стандартной фигурой и не мечтайте сыграть одного из них, а, если мечтаете, то прям сейчас бежите в спорт зал и не вылезайте оттуда, пока не будете похожи на культуриста. Может тогда вас и возьмут в фильм, при условии, что вы не умеете играть.

Но игра актеров заслуживает отдельного внимания. Начнем с главной героини, вернее с актрисы, так упорно старающуюся сыграть свою героиню. Целый фильм ходит с одним и тем же выражением лица. Так и хочется подойти к ней, тряхнуть хорошенько за плечи или дать пару пощечин, чтоб пришла в себя, вернее вышла из себя, а то такое чувство, что актриса не совсем понимает, что от нее хотят.

Но ей еще ой как далеко до Патинсона. Вот истинный пример того, как играть НЕ надо. Ходит весь фильм с широко открытыми глазами и застывшим лицом. Напоминает скорее человека под кайфом. Секс символ говорите вы? Прошу вас, не надо.

Но это лишь малая часть недостатков, про идиотские диалоги, псевдолюбовную линию, неубедительную игру, нелогические повороты сюжета можно говорить еще много, но не буду. Лучше оставить слова для действительно стоящих фильмов.

Этот фильм хорош для подростков, людей, которые еще живут в розовых мечтах, надеясь на встречу со своим суженным/суженной. А для людей, которые ценят кинематограф не за наивные сюжеты, есть масса других фильмов, в которых показаны отношения между мужчиной и женщиной куда более правдоподобно и красиво.

За потенциально перспективную идею.

2 из 10