Сумерки
Две рецензии по цене одной.Узнала я об этом фильме от своих друзей (точнее подруг), которые восторженными голосами кричали, что это лучший фильм о любви, который они когда либо видели. Но это ещё не основное… Главный герой – просто красавчик, насмотреться нельзя.

	Что для меня самое страшное? Когда первый раз посмотрела «Сумерки», мне понравился фильм, только вот ещё тогда я не поняла, что случилось с Эдвардом, когда он вышел на солнце. Прочитав книгу, меня поразило то, что Стефани Майер в одну минуту и безоговорочно разрушила все стереотипы, которые ещё с давних пор сложились в нашем обществе о вампирах. Я согласна на вампиров-вегетарианцев, вампиров, что пользуются румянами, вампиров которые не спят и не боятся чеснока… Но вампиры, которые вместо того, что бы сгорать на солнце, светятся – это уже слишком.

	Что касается актёров, то в данном случае создатели фильма хотели сэкономить на дешёвых, но перспективных юных дарованиях. Благодаря популярности данного фильма  Роберта Паттинсона (Эдвард),  Кристен Стюарт (Белла),  Тэйлора Лотнера (Джейкоб) знают во всем мире и фанатеют от них. Только вот актёры из них, мягко говоря, никакие. 

Кристен Стюарт – героиня, которой должна была передать всю искренность своих чувств к Эдварду, сделала противоположное. Только и делала, что уныло смотрела на него да ещё и с открытым ртом на протяжении всех частей саги. 

Роберт Паттинсон – необычной внешности молодой человек. Своей игрой разочаровал меня не так сильно, как Кристен Стюарт. У него задача была попроще, он же все таки вампир, а они как мы знаем не столь эмоциональны, как люди. Только вот лажа получилась с фразами (он конечно не виноват, это всё сценаристы), например: «Лев влюбился в овечку… Глупая овечка»… Лев просто мазохист», - простите, что не дословно,  это просто жесть, что за сравнение? Какой ещё мазохист?

Тэйлор Лотнер – мальчик-оборотень, безответно влюблен в Беллу и ненавидит всех вампиров, в особенности Калленов. Роль то совсем не сложная, я считаю, что любой бы справился.

Сюжет фильма – банальный, что тут ещё скажешь. Он – вампир, она – человек, запретный плод сладок и всё в этом роде. Плюс ещё и присутствует «любовный треугольник», ничего новенького и интересного нет. 

Минусом также считаю диалоги героев всех 4 частей фильма. Я сначала думала, что в них скрыт какой-то подтекст, глубокий смысл. Но как оказалось, ни я, ни зритель ничего полезного или познавательного для себя не взяли.

	Что нельзя отнести к негативу, так это саундтреки.  Мне кажется, что с каждой новой частью саги и сюжет, и игра актеров, и сценарии ставали всё хуже и хуже, а вот музыка ставала всё лучше и лучше.

	Итак, не хочу оценивать только первую часть «Сумерек», оценю всю франшизу.

5 из 10