Джанго освобожденный
Понятны в целом эмоции и рефлексия гражданина Ли Спайка. Фильм то совсем не «Афросамурай», не «Шафт» и не «Хижина дяди Тома», и песня совсем не о том. Впервые «афросамураи» узнали, что они негры от Балабанова. После Тарантино стали еще и нигерами. Сама по себе идея снять расистское кино как анекдот хороша. Только анекдот должен быть еще и смешной, а не из журнала «Садоводство». По гамбургскому счету имеем адаптированный экзерсис с сайта «Сто лучших анекдотов на все случаи». 

   Ниггеры если внезапно на кого-то надвигаются, обычно на белого господина, то как толпа зомби. Если одеваются- то в синие панталоны. Если нигера наказывают- то за дело: яйцо там уронил, не хочет драться или совсем от рук отбился- пустился в бега. А к жизни в дикой природе нигер не приспособлен- вырос же в неволе, по звездам не ориентируется, как немецкие дантисты. А на плантации для нигера не жизнь- малина. Все нигеры выглядят как олимпийская сборная по бегу, не то что белые реднеки, которые только слюни пускают и еле на ногах стоят. Из фильма понятно, что рабство это хорошо и благо. Хозяин заботится о своем нигере, как коммунистическая партия о трудящихся- кормит, поит, одевает, прививает физическую культуру. За хорошее поведение поделится яблоком, большой бутылкой пива, и даже обучит немецкому.

   И здесь бы удариться оземь и обернуться нигеру Джанго десятитысячному в черного лебедя Малколма Икс на радость гражданину Ли Спайку, но тот оперился в Джанго Освобожденного или в ФифтиЦента, ДоктораДре, ПиДидди, СнупаДога ну в крайнем случае в Тимати- никому не нужный и непонятный артефакт, как нигер на лошади. Фильм заканчивается на том самом месте, где по идее начинается весь этот ад, что крутят по музыкальным каналам- гангста рэп, цацки, шубы, стволы, «а кто меня не любит, тот просто мне завидует». Все вот это. А лучше бы black power и hundred black coffins for hundred bad men.

   Фильмы Тарантино всегда были архитектурой барокко с миллионом деталей, панно, где можно было рассмотреть и восхищаться каждым завитком,  хотя выглядели как свалка строительного мусора. Рельеф, о который можно было порезать ладонь. Как это было придумано- на коленке за пять минут до съемок или долгими изнурительными трудоднями  в видеопрокате неважно. Важно, что все эти диковинные машины, собранные из макулатуры и металлолома работали так, что летели искры. А персонажи Тарантино вспоминались быстрее, чем персонажи Дюма. Поход на Тарантино был сродни прогулке по битому стеклу босиком. После просмотра оставались в памяти долго не заживающие порезы в виде вороха персон, диалогов, музыкальных перфомансов и опять диалогов под цыганочку с выходом. 

   Но прошло время, мальчик вырос, отрастил себе репутацию, многое понял. Глядя на репутацию Квентина, за которой уже не видно ее хозяина, многое поняли и ширнармассы. Поняли уже после «Бесславных ублюдков», а чуяли чуйкой уже на «Доказательстве смерти». И все равно пошли на «Джанго». Смотреть как Квентин три часа тычет в них с экрана своей репутацией, навазелиненной оскаровскими номинациями.

   Фильмы Тарантино все больше обрастают жиром, за которым уже не видно рельефа. Маэстро диалога, грандмастер эпизода- забудьте. Повторенная два раза подряд шутка с артистом Вальцем, диалоги из КВН премьер-лиги, скетчи оттуда же. Фламандская живопись размазалась в Черный Квадрат. 

   Любуйтесь.