Сумерки
Две рецензии по цене одной....Данная картина повествует о любви вампира к человеку и о страсти вампира к людской плоти. Главный герой, он же вампир, живёт в семье так называемых вегетарианцев-вампиров, что не свойственно обычным представителям их вида. Тем не менее, они живут среди людей, питаясь только животными. Любовь девушки, только что приехавшей в этот город, где живёт семья вампиров, приносит мирному пребыванию среди людей некоторые изменения. На девушку начинается охота.

Я не знаю, что заставило посмотреть меня этот фильм, но я решился пойти на этот подвиг ради любопытства и выяснения всеобщего помешательства. Начало фильма было многообещающим и загадочным. Спустя несколько минут стало несколько скучно: начались бессмысленные диалоги и рассуждения, за которыми последовали, наконец, главные события фильма. При появлении вампира, мне показалось, что должно начаться что-то интересное, но такового не было. Потихоньку открывалась загадочная тайна вампира, которая оказалась настолько глупой, что этот герой стал казаться не настолько интересным, каким он казался при первом появлении. С середины фильма, я начал задавать себе вопрос: зачем на главную роль пригласили Роберта Патиссона? Ведь он не передал всех чувств вампира так, как это сделала его девушка. Любовь человека к вампиру – это особенное чувство, которое не даётся каждому человеку, который встретит вампира.

Главная мысль фильма: любовь – это необъятное чувство, которое может коснуться даже разных по виду существ, ну, по крайней мере, я так понял. Единственное, что мне стало не понятно, так это смысл. Весь фильм персонажи говорят не о чём, главную роль играют лица главных героев, которые якобы выражают всю любовь. Но в чём она проявляется? В фильме не сказано. Я считаю, что фильм ничему не учит, ни капельки не затрагивает, поэтому после получаса просмотра хочется, чтобы вся эта болтовня закончилась.

Но самое главное, что мне не понравилось в фильме – это отношение дочери и отца. В реальном мире, если люди любят друг друга, они должны переживать друг о друге. В этом фильме отношения родственников совсем черствые.

Я полностью не одобряю данный фильм к просмотру всем тем, кто ещё в здравом уме и рассудке. Хотите смотреть фильмы о любви? Смотрите классику.

1 из 10