Сумерки
Сумерки. Это слово наводит на меня ужасЕсли постараться, то можно найти фильм похуже. Их сейчас выпускают такое количество, что это не сложно. Тем более среди фильмов-жвачек.

Этот фильм не заслужил такого пристального внимания. Здесь нет какой-то гениальной идеи, нет шикарной актерской игры (да и вообще игры нет), нет оригинальной концовки... 

Зато есть прекрасный пример того, как Голливуд любит зарабатывать деньги.

Что мы имеем?

Есть примитивная история любви идеального бессмертного вампира и смертной 'ничем не примечательной' девушки. Современным мечтательницам до максимума упростили задачу - ведь принца на коне раньше должна была встречать принцесса, теперь же можно вообще ничего не делать. 

Что еще?

Есть отвратительная актерская игра. И если Паттисона еще можно как-то оправдать (он иногда старался), то Стюарт апелляция не светит. Невольно хочется по-злому пародировать эти ее нелепые ужимки, открытый рот и полное безразличие в глазах, во время просмотра. Возможно, выбери создатели фильма другую актрису (со способностями к актерской деятельности), то фильм бы вызывал чуть более позитивные чувства.

Кстати, с точки зрения человеческой физиологии этот фильм несколько... ужасает. Человеку, мало мальски разбирающемуся в работе человеческого тела, лучше не задумываться о том, почему вроде как мертвый вампир, у которого не бьется сердце, влюбился в человека (это же вроде как химический процесс, как бы это цинично не звучало), откуда вообще взялись эти вампиры и какого черта они блестят. 

Итог: наивно, плохо сыграно, примитивно. 

Если вы не фанат любой (вообще любой) мелодрамы на тему 'принца' и нищей, если вы любите хорошие фильмы про не-блестящих вампиров, то вам лучше обойти сие творение стороной. 

А еще для некоторых это неплохая комедия.