Сумерки
Две рецензии по цене одной.Смотря как-то по телевизору футбол и дождавшись перерыва, я начал переключать каналы. Случайно наткнулся на канал MTV, где вовсю шел разговор про этого самого Роберта Патинсона, 'Сумерках' и нескольких американских девчонках, решивших поменять свою фамилию на фамилию своего кумира. 'Во, новая звезда' подумал я с сильной иронией, ибо 'Сумерки' я не смотрел. Только слышал, что он про вампиров. А потом увидел и самого Роберта. Молодой, высокий, со смазливой мордашкой. Девочкам такие нравятся. И актерский талант тут не при чем. Какой он актер я не знал. 

А тем временем 'Сумерки' обзавелись продолжением и сошедших с ума, влюбленных девочек становилось все больше. Я, то ли от нечего делать, то ли от желания увидеть новый подростковый ужастик-роман про вампиров, скачал себе 'Сумерки'. О чем очень сильно пожалел...

Итак, в центре сюжета молодая девушка Белла (даже можно сказать, девочка, ибо такое у нее младенческое лицо, что я сначала не поверил, что это она главная героиня) переезжает жить к отцу в другой город. Ходит в школу, общается с друзьями, стандартная история. До тех самых пор, пока она не встречает ИХ. Великих и ужасных вампиров. Но пока она об этом не знает, она берет и влюбляется в одного из них, смазливого вампирчика Эдварда (именно смазливого, так как другое слово подобрать невозможно). 

Далее сюжет развивается просто ужасно: Белла узнает, кто ее новый возлюбленный (вместо того, чтобы бежать от него подальше, влюбляется еще больше!!!) и что он умеет. Из его способностей выделяется быстрая скорость передвижения, лазанье по-обезьяньи по деревьям, а также, умение читать мысли всех людей, кроме Беллы. Интересно, почему? Совесть не позволяет? 

Кроме того, авторы решили сделать из вампиров настоящее посмешище: они стали исключительно вегетарианцами, на досуге играют в бейсбол, а спать вообще не умеют!!! И самое поразительное, попав под лучи солнца, они не сгорают, а светятся, словно у них кожа из золота. Ничего более маразматического придумать было, видимо, нельзя.

В общем, фильм разочаровал очень сильно. Из приличия я досмотрел его до конца (кстати, нашлось в фильме место и 'плохим' вампирам, и драка с ними аля-матрица). А из самых тупых моментов стоить выделить момент, когда Белла приходит с Эдвардом к нему домой и заявляет всей его семье: 'Я знаю, что вы вампиры, но я никому об этом не скажу'. На этом месте я был готов удалить фильм и поставить ему диагноз: 'Спам'

Вердикт: даже не знаю, за что можно поставить хотя бы 1. 

P.S. Роберт Патинсон отныне и навсегда для меня стал Патисоном. А как известно, Патисон - это овощ. Он сниматься в кино не может...