Сумерки
Две рецензии по цене одной.Это магия. Чистой воды - снять такой прекрасный фильм. Прочитав книгу, я убедилась, что сильных пробоев в выкладке сюжета нет. Всё замечательно.

Игра актёров... 
Роберт Паттинсон удивил. после четвёртой части 'Поттера' о нём все дружно забыли, но тут откуда не возьмись он появляется... в роли вампира. Да причём такого вампира, что у половины девушек земного шара голову сносит (это лично моё мнение). Его умение играть взглядом, играть всегда очевидную осторожность перед лицом соблазна его героя... я считаю, что он прекрасно справился с этим заданием.

Кристен Стюарт полностью передала образ своей 'книжной' героини. Её неуклюжесть, страсть, отношение к возлюбленному - всё в точности как писала Стефани Майер.

Так же очень понравились все актёры, игравшие семью Калленов. Они настолько передали ту атмосферу отношений в семье, настолько чётко, ярко и эмоционально, что аж дух захватывало.
Этот фильм готова пересматривать снова и снова.

Советую всем прочесть эту книгу, ну и, конечно, если пожелаете, все остальные части.

10 из 10