Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Жил-был бравый сержант Майкл Нантс (Аарон Экхарт), он настолько забравел, что решил уйти на пенсию. Но не тут-то было, со времен «Скайлайна», пришельцы не изменили свои традиции и вновь напали на Лос-Анджелес. Труба зовет и сержант Нантс под руководством лейтенанта Мартинеса (Рамон Родригес) с бравыми солдатами полетели спасать гражданских, возле причала Санта-Моника….  

   Очередное кино про вторжение инопланетян, которым дай повод – разгромят к черту этот Лос-Анджелес. Картину поставил режиссер Джонатан Либесман, который до этого снимал малобюджетные ужастики. Либесман решил наверно - хватит с него тупых ужастиков, поставлю тупую, пафосную фантастику. С пафосом Либесман не прогадал, позаимствовал кучу штампов с различных фильмов и старательно впихал в свой дорогущий «шедевр». Честно, в картине нет ни единой оригинальной мысли, одни пафосные сопли с пафосными воплями. Персонажи созданы по методу – боевой сержант, зеленый и неопытный лейтенант, какой-нибудь рядовой недотепа, куча афроамериканцев, которым дай волю крикнут: «За ВДВ!» и ринутся в бой. Все это приправлено настолько убогими диалогами, от которых начинает тошнить уже на пятнадцатой минуте. Инопланетяне в картине изображены виде электрических чайников, у которых есть центр энергоснабжения. Уничтожишь их источник, и чайники не смогут летать, а еще страшнее кипятить. Вот бегают эти солдатики, а вокруг летают эти чайники и повсюду вопли «Мы не сдадимся!!!» - настоящий дурдом.  

   Не знаю, как насчет спецэффектов, в «Скайлайне» они были не хуже и потратили на них всего 10 миллионов, здесь же на прорисовку чайников создатели потратили целых 70 миллионов. Одно ясно – дорогие нынче электрочайники.   

   Обидно, что в данном отстое снялся отличный актер Аарон Экхарт. При всей той безобразности, что творилось на экране, Экхарт без мельчайшего фальша и с откровенной правдоподобностью сыграл своего сержанта. В отдельных эпизодах с участием Экхарта, чувствовалось неподдельная военная драма, но чертовы пришельцы напомнили, что это ни черта не драма, а невозможный пафосный отстой. Сюжет угробил не только фильм, но и отличного актера.  

   Итог: Уговаривать кого-либо не смотреть данное произведение не буду, а вдруг понравится. Но фильм редкостное фуфло. Обидно одно, что Экхарт снялся в этом отстое. Очень жаль.