Сумерки
Две рецензии по цене одной.Сумерки - это феномен.
Я правда не понимаю, как это может нравиться. И пусть на меня накинутся фанатки, пытаясь доказать, что это - шедевр кинематографа, но я своего мнения не изменю.
Сценарий банален и отвратителен. Интересные моменты сжаты до неприличия, просто скомканы, зато глупые, тухлые диалоги продолжаются весь фильм, причем постоянно одно и тоже:
-Я люблю тебя но не могу быть с тобой.
-Прошу,будь со мной.

Актеры подобраны просто ужасно. Согласитесь, ведь кроме внешности должно же быть еще что-то. Но, видимо, создатели фильма решили, что если по описанию подходит, то пусть будут. И плевать, что у Кристен Стюарт на протяжении всего фильма одно и тоже раздражающее выражение лица, будто у нее разом умерла семья, плевать, что глядя ужимки Паттинсона хочется лишь смеяться, а не сочувствовать героям. Плевать, что они ни черта не передают чувства и эмоции своих героев, что похожи на двух кукол. Главное, что похожи.
Ну что сказать, молодцы. Постарались. Из среднего романчика, который все же имел изюминку, создатели сделали нечто, которое я даже не могу назвать фильмом. 

Еще раз выражаю свое недоумение всеобщей 'фан-шизой', связанной с этим фильмом. Искренне надеюсь, что они исправятся, и 'Новолуние' не будет вызывать такой гадливости. 

3 из 10