Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Масштабный блокбастер с бюджетом в 100 млн обещал нам грандиозную битву человечества против инопланетян. По крайней мере я на это надеялся. Однако моим надеждам не суждено было сбыться. Первое, чем отталкивает фильм, является дерганая манера съемки, но это ещё пол беды, добрую половину, если не больше, экранного времени мы будем наблюдать всевозможные крупные планы морских пехотинцев.

 Где же здесь то самое инопланетное вторжение, спросите вы. Оно есть, но как-то между делом, на заднем плане. Здесь вы не увидите сражения армии против инопланетных машин или воздушные бои между земной и инопланетной авиацией. Всё, что нам покажут - это танк, который взорвут через 10 секунд после того как покажут, и иногда пролетающие над главными героями самолеты и вертолеты, как наши так и чужие, впрочем это неважно, потому что все равно непонятно куда они летят и зачем. Всё действие будет сосредоточено на пехотинцах, большей частью конечно же на Аароне Экхарте, который геройствует направо и налево, в одиночку сбивая то инопланетный дрон, то целую базу, причем манера съемки, о которой я писал ранее, очень часто не позволяет понять кто стреляет, куда стреляет и что вообще происходит на экране. 

В итоге мы имеем довольно средний фильм, с отсутствием сюжета, кучей несостыковок, вроде того, что пехотинцы лезут в бункер глубокой ночью а через 5 минут вылезают - и вокруг светит солнце, и какой-либо внятной актерской игры. К слову, что здесь играть, беги да стреляй. Элементы драмы, которые непонятно зачем попытались сюда впихнуть, не производят никакого впечатления и выглядят просто лишними. Спецэффекты здесь, правда, приличные, но фильму катастрофически не хватает масштабности. Редкие планы горящего города или разрушенной базы  - не то, что я ожидал, идя на этот фильм. В общем,  если вы хотите потратить свое время впустую - добро пожаловать на инопланетное вторжение. в ваш кошелек.