Властелин колец: Братство Кольца
Дорого. Бюджетно. Не без отдачи.Я наверное буду закидана камнями от ярых поклонников этого фильма, но все же  решусь написать отрицательный отзыв на него.

Много раз от знакомых слышала я про этот фильм, но что-то как-то у меня не сложилось, и увидела я его только сегодня, когда осталась одна дома и просто больше никаких дисков не оказалась. Усевшись поудобнее на диван с большим запасом чипсов и колы, я приготовилась к просмотру. 

Первое что меня обескуражило, но не остановило - продолжительность фильма. К концу просмотра, я искренне удивилась: зачем растягивать фильм на 3 часа, если можно было уложиться в 1,5 ч, вырезав половину ненужных и нудных сцен?!

Я человек привыкший доводить все начатое до конца, но к тому моменту, когда путники заблудились в КАКОЙ-ТО-ТАМ пещере, мне хотелось заплакать - когда же они бедные доберутся до места назначения и мое мучение кончится?

В общем, не понравилось мне это кино. И актеры вроде хорошие (кроме Блума), и играют неплохо ( вкл Блума), и графика на высоте, и фильмы такого жанра мне интересны, но тааакое скучное: бесконечные потоки каких-то непонятных названий и имен, куча лишних фактов. Может посмотри я его 10 лет назад, когда оно было новым и свежим и детская душа была более лояльна, а не в свои 24, оно и стало бы мои любим, но что-то как-то не сложилось. 

Так что я отношу его в раздел фильмов для глажки - можно посмотреть одним глазом и послушать в пол уха - ничего не потеряшь. 

4 из 10.

PS: это кино было настолько утомительно, что я решилась написать первую свою рецензию, жаль только что отрицательную.