Ночной дозор
Голливуд пока впередиПосле первого просмотра фильма я мало что понял. После второго кое что начало проясняться. Но после прочтения книги, смотря фильм третий раз я просто сидел в шоке. Я никогда не думал,что так можно искаверкать сюжет книги.

Понятно стало всё, но идея книги безвозвратно утерена, понятно,что в США фильм провалился в прокате. Господин Эрнст просто хотел подзаработать, однако, если хотел экранизировать книгу, будь добр, сделай картину хотя бы близкой к сюжету оригинала (как сделан тот же Гарри Поттер).

Вобщем сиквел удался намного лучше, несмотря на ещё большие несооответствия книге.

3,5 из 10