Сумерки
Две рецензии по цене одной.Впервые с Сумеречной сагой я познакомилась из книги. Думала, там будет действительно что-то интересное мистическое... Разочаровалась? Немножко... В книге мы хотя бы действительно видим образы, видим элемент драматургии. 

Вскоре я увидела рекламу фильма 'Сумерки', ну и решила вечерком посмотреть. Было интересно сравнить с книгой. 

А вот здесь я разочаровалась по-настоящему. Первое, что произвело негативное впечатление- это игра актёров. На мой взгляд, они подобраны ужасно. 

Итак, подробней:

Белла. Если честно, даже страшно стало. Вечно ходит с раскрытым ртом и странно прикрытыми глазами, взгляд- как у параноика.

Игры актрисы не видно, впечатление, что ей всё равно на качество фильма.

Эдвард. Так же, как и Белла, а может, ещё хуже. Очень страшный грим. Впечатление, что лицо вымазано в муке, а губы накрашены помадой.  Похоже на тяжёлую степень какой-то болезни. Да ещё и голос у него всегда подозрительно блаженный. Жуть.

Все остальные персонажи- практически безликие. Впечатление, что там весь мир вертится вокруг этой парочки.

Сам образ Беллы очень не понравился- какая-то, простите, дурочка. Мысли только о 'чудесном вампирчике', а до этого их, кажется, не было совсем.

Вообще, все 'вампиры' получились какими-то слащавыми. Нет, ну это нормально-, по сути, полумонстрам мирно играть среди леса? И все думают только о нашей 'сладкой парочке'.

Осталось только Белле Эдварда от вампиризма 'своей любовью' вылечить и будет чистая детская сказка, просто в мрачных тонах.

1 из 10.