Прислуга
Фильмы о расовых отношения 60-х годов в США - редкость, поскольку тема сложная и острая, даже неудобная. Тяжело снять фильм, удержав планку равновесия между правдой, цензурой и политическими лозунгами. Можно, правда, экранизировать такой тематический бестселлер, как 'Прислуга', причесанную, ровную, без резких углов и перепадов книгу, напоминающую 'перефотошопленную' обложку глянцевого журнала.

Действие происходит в штате Миссисипи, в родном городе автора книги Кэтрин Стоккет - Джексоне. Экранный Джексон очень напоминает Стэпфорд с его туповато-кукольными дамочками-роботами, жеманно улыбающимися и пищащими. Они абсолютно равнодушны к своим детям, а бридж и наряды - основной интерес в жизни. Прислуга же, наоборот, необыкновенно человечна, мудра и любит хозяйских детей как своих. Однако хозяйки-роботы всего этого не видят, только и делают, что запрещают своей прислуге есть с их посуды и пользоваться их туалетом, а когда совсем становится скучно, начинают подозревать в краже серебрянной посуды. Отдельный туалет для черной прислуги - основной признак расовой сегрегации в фильме, о других если и говорят, то настолько вскользь, что возникает вопрос - неужели только против этих туалетов боролся Мартин Лютер Кинг???

К счастью, не все белые - роботы, есть и настоящие люди, как вот продвинутая девушка Скитер в плохо сидящем парике, решающая записать беседы черной прислуги о них, об их хозяйках, чтобы мир узнал настоящее положение дел. Больше всех ненавидит своих хозяек героиня актрисы Октавии Спенсер - Минни, испекшая в отместку самой ненавистной своей хозяйке торт из дерьма. Туалетная тема, похоже, больное место американцев - если раньше все это  было в комедиях, то теперь уже и в драмах.

А где же другие жуткие законы о расовом разделении? Ведь были запрещены браки между представителями разных рас, цветным нельзя было быть присяжными, белые дети учились отдельно от детей других рас, были раздельными больницы, кинотеатры, места в транспорте и т.д. Это так называемые 'законы Джитма Кроу', которые почему-то в фильме обошли стороной, скромненько показав уголок книги в сумке со страшным словом 'Миссисипи', хотя они и есть эта никому непонятная сегрегация. Ничего этого в фильме нет, отношения между хозяевами и прислугой больше похожи на отношения современных наших 'князей из грязи' с простыми нормальными людьми, но мы почему-то не печем им дерьмовые торты.

Подростковое пластиковое кино, которое просто необходимо смотреть, жуя и чавкая попкорном, чтобы, не дай Бог, не разволноваться больше, чем на время просмотра. Слабая режиссура, слабый сценарий, исказивший и упростивший и без того простую книгу, которую можно прочитать для общего образования. Видимо, основной задачей режиссера, близкого друга автора книги, интересовало как сорвать куш побольше на модной и болезненной теме - еще одно шаблонное кино, глупое и пустое.

Если Вас действительно интересует как складывались межрасовые отношения в США, то 'Прислуга' - худший вариант, смотрите 'Сайонара' - это настоящая драма.

5 из 10.