Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес
Наверное ни у кого не возникает вопроса для какой аудитории сняли этот фильм. Конечно же, для наших дорогих жителей США, которые смотрят на американскую армию и умиляются. Возникает другой вопрос, зачем показывать этот бред на территориях других стран?

Но вернемся к сценарию... Фильм начинается с того, что вроде бы как 'невзначай' проскальзывает история каждого солдата, который вскоре окажется центре событий. Конечно же у каждого из них нелёгкая судьба. Большинство переживает какое-то послевоенное время, скорее всего это была война в Югославии или в Ираке.

И конечно же у каждого солдата на душе осталась травма. И мы их понимаем, ведь нелегко убивать мирное безоружное население, воевать с повстанцами и устанавливать собственные порядки в стране.

И тут откуда ни возьмись, появились инопланетяне, которые собрались надрать задницу США (видимо они и их уже достали). И известные нам герои попадают в центр Лос-Анджелеса чтобы вытащить гражданских. И наверное никто не сомневается, что они не могут выбраться оттуда. Их начинают обстреливать со всех сторон, они не могут понять откуда (но это не мешает им бежать по центу улиц).

А дальше всё как обычно, истерика главнокомандующего, которого поддерживает человек с боевым прошлым. Дети, которых надо обязательно спасти. И всеми любимая женщина-мужик Мишель Родригес.

Что происходит дальше я вам сказать не могу, ибо мой мозг устал от этого бреда.

Но всё-таки, если вам интересно, можете посмотреть. Но не рассчитывайте на какую-нибудь оригинальную концовку.

Вывод: халтурный сценарий, ужасная игра актёров, полное отсутствие смысла и морали.