Список Шиндлера
На протяжении года, время от времени открывая Топ 250 КиноПоиска, я все время замечала фильм 'Список Шиндлера', удивляясь таким высоким рейтингом. Но желания посмотреть не возникало. Возможно, я должна была прийти к нему, повзрослеть, почувствовать, что пора. 

И вот сегодня я с восхищением и болью смотрела эту ленту о войне, поражаясь выдержке и стойкости народа во времена бесконечных убийств, лишений и горя. Здесь нет больших боев, сражений и множества солдат. Показана другая сторона войны, где человек может убить другого человека для развлечения, от скуки или недовольства. И это пугает. И потрясает до глубины души. Но есть люди, такие как Шиндлер, для которых каждый человек-это личность, имеющая права на жизнь.

Вот так война и показывает самые глубины человеческих душ.

Самые яркие и сильные эмоции у меня вызвала девочка в ярком цветном пальто, незаметная для людей, убегающая от ужасов войны. А потом она же вместе с другими трупами, в месте для сожжения. Я рыдала навзрыд. 

Так реалистично снят весь фильм, что возникает ощущение, что ты по другую сторону экрана. И конечно же этому способствует еще и потрясающее музыкальное сопровождение.

Невозможно отметить что-то по отдельности - актеры, режиссер, сценаристы и вся съёмочная группа постарались на славу! Заслуженные награды и рейтинги.

Пересматривать этот фильм я не стану. Такое пережить еще раз для меня будет очень тяжело. Но посмотреть хотя бы раз эту картину должен каждый.

Ставлю фильму заслуженные 

10 из 10