Список Шиндлера
Оскар Шиндлер - весьма неоднозначная фигура в истории. Его сранивали с Моисеем, награждали орденом 'Праведника Мира', а в начале 21 века - высказываниями наподобие '...пьяница, бабник, изменник родины, вражеский шпион и взяточник'. Кем же он был на самом деле? Пожалуй, этот вопрос, как и многие другие, так и останется навсегда открытым для бесчисленных споров. Как относиться к Оскару Шиндлеру - личное дело каждого, но именно общепринятое на 90-ые года мнение и лягло в основу фильма Стивена Спилберга. Я считаю, что в данном случае лучше оставить те или иные убеждения (а также предубеждения) по этому поводу и оценивать картину с точки зрения ее художественной ценности.

Все, отброшу сухие объективные фразочки и выскажу наконец свое эмоционально неуравновешенное субъективное мнение. То, что я увидела на экране неспопоставимо ни с чем. Самое ужасное - осознавать, что насколько бы художественным ни был этот фильм, все показанное происходило на самом деле. Некоторые страницы нашей истории настолько жестоки, что порой не укладываются в голове. В мире до сих пор полно антисемитов, я и сама часто ловлю себя на подобного рода высказываниях. Но никогда никто не задумывается, что, собственно, дало этому почву, и почему в современном обществе столько ненависти по отношению к народу Израиля. 'Список Шиндлера', наряду с не менее сильным 'Пианистом', заставляет как раз поднять этот вопрос из глубины своего разума и задуматься, чью идеологию мы продолжаем развивать и по сей день.

Но сам фильм, собственно, не совсем о вышеперечисленном. Стивен Спилберг затрагивает проблему гуманизма, проблему человека, который не потерял своих положительных качеств в условиях, всячески способствовавших этому. Таким был Оскар Шиндлер.

Я растянула просмотр на 3 дня. Точнее, вечера. Удивительно, насколько менялось мое отношение к главному герою.

Вечер первый

'И это знаменитый Оскар Шиндлер? Этот чертов стервятник, который решил нажиться на войне, нажиться на несчастьи других людей, и при чем открыто об этом заявляет, - 'праведник мира' Оскар Шиндлер? Что-то здесь не так. А тот ли вобще это фильм?'

Вечер второй

'Ага, теперь мне наконец ясны его намерения. Теперь меня не приводят в замешательство некоторые непонятные микровыражения лица Лиама Нисона (и все-таки до чего же хорошо он играет), такие как неподдельное беспокойствие, горечь, сочувствие. Что ж, Оскар Шиндлер - довольно хитрый лис. Он пытается всячески скрыть то, что твориться в душе и не выдать своих истинных намерений. Я на один шаг ближе к правде.'

Вечер третий

'Вот идиотка, как я только могла так ужасно думать об этом человеке? Покажите мне сейчас хоть одного представителя среди многомиллирадного населения Земли, способного на подобный поступок? А для человека из социального (да и идеологического) окружения Оскара Шиндлера - это самопожертвование - просто нонсенс. Кто-то может возразить, мол, видали и большие жертвы ради других людей, но в данном случае он действительно сделал по максимуму. Хотя корил себя за то, что не сделал еще больше. Но я его понимаю и не имею даже самого крохотного права осуждать. Никто не имеет. Ведь отчасти именно холодная расчетливость Шиндлера и спасла ту тысячу жизней. Выдай он себя, поддайся эмоциям перед другими нацистами - возможно, 'списка' бы не существовало. Как и спасенных душ.' 

Лиам Нисон бесподобен. Другого Шиндлера мне и представить себе трудно. А Рэйф Файнс? В который раз убеждаюсь: он просто создан для того, чтоб играть таких мерзавцев. Этот взгляд, эта холодная жестокость, сменяемая неконтролируемыми шизофреническими приступами ярости - господину Файнсу всегда удавались подобные роли. Я ужасный человек, но ничего с собой не могу поделать - с ума схожу от всех его персонажей!

От некоторых эпизодов 'Списка' меня приковывало ужасом. Вроде и ничего нового не узнала, обо всем слышала, но слышать - это одно. Видеть, пусть и на экране, - это другое. А пережить? Даже пафосная оголливуженная концовка не портит общей картины фильма. Наоборот, я бы сказала, она просто добивает. Или прихлопывает тех, кто еще в строю. И заставляет еще раз осознать значимость человеческой жизни. 'Кто спасет одну жизнь, спасет весь мир'.

Еще раз повторюсь, но при просмотре 'Списка Шиндлера' следует по-хорошему отказаться от расчетливого научного скепсиса и критицизма. И что у людей такая мания -  искать в других хоть малейшие крупицы несовершенства, докапываться до скелетов в шкафу, до маленьких грязных мелочей, и при этом выдвигать их на передний план, перечеркивая все положительное, а вскоре гордо объявлять: 'Вот видите, и этот был подлецом!'? Никто в этом мире не совершенен. Такова человеческая натура - радоваться неудачам и оплошностям других. Но благодаря Спилбергу об Оскаре Шиндлере еще догло будут помнить именно в хорошем свете. Неважно, каким он был на самом деле, главное - это его поступок - напоминание пришедшему поколению о том, что такое человечность.

Оценка здесь немного неуместна.