Список Шиндлера
Это моя первая рецензия. Теперь это мой самый любимый фильм...теперь это мой настольный фильм...Сказать, что эмоции переполняли при просмотре - не сказать ничего. Ощущение просмотра документального кино, настолько все достоверно, реалистично...ужасающе реалистично. И настолько глубоко переданы эмоции, чувства, поступки конкретных людей, спасшихся с помощью Шиндлера, что мне казалось, что эти люди, чудом выжившие в концлагере, эти люди играют сами себя. Ощущение, что фильм был снят тогда же, сразу после освобождения, в 1945 г.

   Сильно врезалась в память сцена первого появления Оскара в этой картине. Запонки, деньги, галстуки, приятная музыка в ресторане, взгляд хищника...Лиам Нисон просто неподражаем и харизматичен. Успешен, ловок, прозорлив, нравится женщинам. И финальный его отъезд. Господи, мужчина не может так рыдать...это рыдало человечество, осознавшее, что с ним сотворили...Оскар стал другим, он буквально породнился с каждым человеком, работавшим на его фабрике. Как мастерски показано его перерождение от желания заработать на бесплатной рабочей силе до рвущего душу прощания, когда он без сил виснет на руках спасенных евреев...

   Что еще до сих пор стоит в глазах, заставляет сердце стучать сильнее, блестеть глаза из-за комка в горле..Краковское гетто...Прослушка фашистами через стетоскоп потолка, спрятанные где только можно от расправы взрослые и дети, пианино, с обратной стороны матраца, шкафы, погреба...А мальчик маленький, спрятавшийся в отхожей яме с прижавшимися к стене другими детишками...Боже,  каким ужасом, страхом был наполнен его взгляд...Пьяный от шнапса и вседозволенности, упивающийся своей властью на уже умершими, точнее, умерщвленными людьми, фашист с пистолетом...Ужас, страх, и кажется уже принятие неизбежной смерти женщин при дезинфекции, как жадно они ловили ртом воду...Как и те несчастные, в вагонах, когда Оскар Шиндлер поливал их из шланга под гогот вальяжно расположившихся с вином и водой фашистов-начальников управления концлагерем во главе с комендантом Амоном Готтом...

   Музыка Д. Уильямса на протяжении всего фильма рвала душу, пронзительно, щемяще...Этот черно-белый шедевр должен просмотреть каждый человек, особенно склонный к национализму, к презиранию другого вероисповедания. 

   Люди, учитесь состраданию хотя бы через просмотр этой ленты С. Спилберга!

10 из 10