Список Шиндлера
'Что же это был за поход,
Что же это был за народ?
Или доброты в этот ​год
На планете был недород?'

Л. Филатов, 'Война'.

Мне сложно писать что-то о 'Списке Шиндлера'. Мне так жаль всех.

Жил тогда Оскар Шиндлер, красавец, авантюрист, лицемер и мот, и решил он заработать на дармовой рабочей силе. Так и сделал. А однажды он ступил на путь милосердия. Он не знал еще тогда, что на этом пути не сможет остановиться. Он не думал, что его характер победителя и его природное великодушие сделают из него героя. Оскар просто стремился жить в свое удовольствие, и вдруг понял, что не сможет жить в свое удовольствие, пока творится такое.

Это не было каким-то мгновенным перерождением. Оскар и так был добрым человеком - не хорошим, не правильным - добрым. Ему не хотелось, чтобы людей убивали. И он решил, что сможет чем-то помочь.

Гуманизм? Либо пустые разговоры о любви к людям, либо бесполезное самопожертвование? О, нет. Это все ерунда. Имеют значение только спасенные жизни. Он спас больше тысячи человек, и не важно, чем он при этом руководствовался. Нацисты руководствовались заботой о благе человечества, убивая тысячи людей - 'очищали', негодяи, расу. Да плевать, если настоящий Шиндлер наживался, развлекался, адреналиновый кайф ловил. Это его личное дело. Для спасенных имеет значение только сам факт спасения.

Еще Оскар не знал о том, что будет плакать в объятиях своего друга и бухгалтера Ицхака Штерна, плакать о том, что смог спасти не всех, плакать о своей слабости. Он ужаснулся тому, что ему теперь всегда предстоит мерить свои вещи неспасенными жизнями, автомобиль - еще десять человек, золотой значок - еще два... бедный Оскар. Путь милосердия слишком тяжел для человека.  

Ицхак спас не меньше. И тоже неважно, чем он руководствовался, заботой о своих друзьях, любовью к своему народу, еще чем-нибудь... Главное, что он спасал людей.

А вот Амон Гет людей убивал. И об этом уроде я ничего писать не хочу. Тяжело, наверное, было Файнсу-старшему такого играть.

Смогу ли я спасти хоть одного человека, если представится возможность? Хватит ли догадки и смелости? Я не знаю, и если мне повезет - не узнаю. Но я постараюсь, если не повезет.

Я надеюсь, что войны больше не будет.

10 из 10