Назад в будущее 2
Фантастические фильмы про будущее человечества  полны разнообразия. Сколько уже не сняли лент про летающие машины, дружбу людей и инопланетян, путешествия по новым планетам, вампиров, завоевавших планету, а зрителям до сих пор интересно, что же напридумывали создатели... От сиквела «Назад в будущее»  ничего свежего ждать не приходится, потому что в то время, в 80-ых и летающие машины казались настоящими чудесами. Но при этом вторая часть классической трилогии о приключениях во времени не кажется наивной, и каким-то образом умудряется до сих пор удивлять и радовать. 

  Второй фильм выдался очень насыщенным и интересным, что выделяет его из других. На этот раз герои отправляются в будущее, что, конечно, проявляет жадное любопытство у зрителя. Марти вместе со своей девушкой и с Доком отправляются на машине времени прямо в будущее, в эпоху летающих машин и неподдающихся воображению технологий. Они снова меняют ход событий, но на этот раз нарочно и в лучшую сторону. Вроде бы всё на этот раз закончилось хорошо, но создатели приберегли на сиквел много запоминательных персонажей и захватывающих приключений. Герои возвращаются обратно из будущего и попадают не в настоящее, а в альтернативное настоящее, то есть, они попадают в настоящий ад. Не буду рассказывать, как всё происходило, потому что это является частью интриги. Герои опять попадают в неприятности, и чтобы, наконец, вернуть прежние 80-ые, они снова отправляются в прошлое, в 50-ые, только с другой миссией.

  Сразу заметно, что весь сюжет сиквела в отличие от оригинала очень запутан и насыщен. Если в прошлый раз герой отправился в прошлое и обратно, то теперь он вместе с Доком просто путешествуют во времени, вначале они попадают в будущее, потом в альтернативное настоящее, после им приходится отправиться в прошлое. Так что зрителю придётся немного поднапрячь мозги. Ведь нам в одном из эпизодов придётся услышать познавательную лекцию от героя Кристофера Ллойда, как же они вместе с Марти попали в другую реальность, и что надо изменить в прошлом, чтобы попасть в нормальное настоящее. При этом просмотр становится только увлекательней. 

  Кроме этого фильм надо подчеркнуть и за спецэффекты, которые для нашего времени уже не фонтан, но несмотря на это, выглядят бодро и зрелищно. Так как герои попадают в будущее, то на многие технологии создатели должны вложить денег. Бюджет сиквела обошёлся в 40 миллионов долларов, что на много превышает бюджет оригинала. Но не напрасно. И декорации, и спецэффеты ничуть не разочаруют даже современного зрителя.  

Мир будущего, созданый режиссёром Робертом Земекисом, полон удивительных и немного сумасшедших технологий. У людей есть летающие автомобили и скейтборды, в каждом жилом доме установлены пластинки, определяющие отпечатки пальцев, телевизоры заменены обычными полотнами, а еда стала готовиться проще, удобней и быстрей. Всё это временами приводит в недоумение, но в то же время и в восторг. Футуристика улиц будущего сильно ощущается, мы встречаемся с совсем другой модой, люди одеваются в какие-то суперусовершенствованные костюмы, и у них есть быстрые летающие скейтборды. 

  Видно, что без юмора и иронии  создатели не обошлись. Фильм прекрасно высмеивает человеческие технологии, которые с каждым разом и вправде становятся просто сумасшедшими, и не имеющую предела фантазии  моду, которая всегда будет править молодёжью. Шутки в фильме, как всегда, очень смешные и оригинальные, они держаться на том же конфликте, что и в оригинале: две разные временные культуры сталкиваются между собой, порождая нелепые, но захватывающие ситуации.

  Также снова видна работа актёров, которым пришлось играть очень многих персонажей: Майкл Дж. Фокс  играет молодого Марти, Марти в старости и  его будущего сына, Джеффри Вайсман, заменивший Криспина Гловера, вместе с Лиа Томпсон  по-прежнему изображают родителей героя во всех возрастах, а Томас Ф. Уилсон  отлично смотрится в роли злодея Бифа и его сына, такого же вредного и хулиганистого. Кристофер Ллойд  по-прежнему великолепен, хоть и играет того же ненормального учёного. Вообщем, во второй части трилогии зрители могут насладиться большим разнообразием игры актёров.

10 из 10

  «Назад в будущее 2» уверенно последовал традиции любого сиквела: вдвое больше приключений, вдвое больше юмора, вдвое больше интриги. И создатели постарались не зря. Несмотря на то, что второй фильм по кассовым сборам не обогнал оригинал, он так же стал культовым. Вторую картину можно ещё ометить, как очередной прорыв Роберта Земекиса в области визуальных эффектов. И вроде бы казалось, что после второй части создателям нечего больше придумать. Но это же Земекис, и приключения продолжаются...