Список Шиндлера
Schindler's List - фильм Стивена Спилберга про геноцид евреев во время второй мировой войны, продолжительностью 3 часа 15 минут, снятый в черно-белом цвете. Как мне кажется, данное кино изначально сделало все, чтобы отпугнуть рядового зрителя от просмотра. Не каждый может вытерпеть такое огромное количество времени во время просмотра, кто-то не может или не любит смотреть что-то кроме цветного кино, ну и поднятая мрачная тема фильма не каждому придется по вкусу, многие просто не смогут смотреть на происходящий ужас. 

Но несмотря на это, фильм не просто получил свои награды за вклад в киноискусство, не просто был расхвален критиками, он понравился тому самому рядовому зрителю. Почему? Причин много и каждую перечислять не шибко рационально, достаточно сказать всего одну - потому что Спилберг!   

Сейчас так уже никто не снимает. Это печально, ведь даже сам мистер Спилберг, в конце концов, скатился в мейнстрим, начав продюсировать в огромных количествах летние блокбастеры. Что касается своих личных работ, то он начал создавать эпичные проекты, в которых количества смысла не окупает огромный хронометраж, что превратило его труды, скорее в учебник по истории, нежели в настоящее искусство. 

Но тогда в 1993 году за каких-то 22 млн. долларов (на то время это были гигантские деньги, но учитывая размах кинополотна, все равно кажется, что это розыгрыш) Стивен создал настоящее кино, которое пропитано кровью, пылью и страхом. Не каждый режиссер осмелится показать фашистов такими, какими оно были на самом деле. Не солдатами, которые всего лишь выполняют приказ, а настоящими извергами, убийцами, уродами общества, которые возомнили о себе слишком много и, в конце концов, поплатились за это. Уверен, что ныне живущие немцы до сих пор не могут смыть с себя тот позор, который устроили их предшественники. Ну а жертв того геноцида всегда будут помнить, точно так же, как и тех немногих людей, таких как Шиндлер, которые несмотря на все свои недостатки и грехи, несмотря на то, что они были до мозга костей немцами, не опустились до уровня, после которого любой японец сделал бы себе харакири. 

Лиам Нисон, Бен Кингсли и, конечно же, Рэйф Файнс смогли полностью вжиться в своих героев, а каждый из них не раз удивлял во время просмотра. В их героев веришь, они запоминаются, несмотря ни на что. В конце концов музыка одного из величайших мастеров своего дела Уильямса и прекрасного оператора Камински не могут оставить равнодушными пожалуй никого. 

Спасибо всем, кто сделал этот фильм за то, что они показали нам правду. Без пафоса, патриотизма и лишних слез. Это кино не может нравится или не нравится, оно даже не может вызывать никаких эмоций, поскольку тот ужас, что творится на экране лишает всяких чувств и слов и оставляет внутри глубочайшую пустоту и стыд и срам, за то, что существуют такие уроды на земле.