Список Шиндлера
На первый взгляд Шиндлер самовлюблённый, эгоистичный, алчный... Но это все лишь 'пыль в глаза', чтобы мы осознали всю Силу, которую передаёт фильм. Можно многое услышать про зверство фашистов, но прочувствовать всю глубину получившкйся боли сложно.

Замечательная игра актеров, чёрно-белая запись, великолепная музыка, отдельные кадры (грузовик с детьми, сцена где пистолеты не стреляли, момент в отделе 'дезинфекции'...), слова каждого героя ('Иногда мы одиноки, даже вдвоем') - в общем принималось мной как нечто невиданное, величайшее, чего я не понимаю, но чувствую !

Я не удержался, слёзы сами текли, и впервые я плакал, ненавидя себя, ругая... Потому что я могу большее, лучшее для нуждающихся, но не делаю...

10 из 10