Список Шиндлера
«Этот список - жизнь.»

Я долго сомневалась с надобности просмотра мною этого фильма. Сказывалось тяжёлая тематика картины. Такие фильмы надо смотреть с определённым настроением. Спустя некоторое время, я всё же решилась потратить два часа своего времени на просмотр данной картины - и не пожалела. Фильм смотрится на одном дыхании, кадры моментально завораживают и чем больше смотришь, тем сложнее оторваться от экрана. Удивительная картина о человеческой жестокости, которая не знает, к сожалению, границ, о безжалостности фашистов, о зверском обращении с людьми, о принижении одной нации другой, фильм обо всех отрицательных качествах, скрытых в людях. 

«Список Шиндлера» — это история о человеке по имени Оскар Шиндлер, который, будучи немцем и членом нацистской партии, становится спасителем огромного числа обречённых на смерть евреев. Но всё не так просто. Вначале Оскар Шиндлер был эгоистичным и  равнодушным человеком. Он хотел нажиться на войне, эксплуатируя труд еврейского народа. Приехав в оккупированную Польшу, он хотел построить успешный бизнес. Всё было хорошо, пока он не начал смотреть вокруг себя. То, что он увидел - это гонения и убийства евреев без всяких причин, их массовое истребление без разбора: и женщин, и детей – было ужасно.

История - историей, но хотелось бы упомянуть и тот факт, что каким бы Шиндлер благодетелем не был, или каким бы его хотели показать зрителям, он таковым явно не являлся. Он спас работой на фабрике лишь тех людей, которые имели квалификацию -это очень корыстно, даже по меркам военного времени. Если спасаешь людей, то спасай всех, кто в этом нуждается, а использовать труд людей и обогащаться на этом, пользуясь сложившимися обстоятельствами — мягко говоря не красиво.

Конечно Спилберг слегка изменил книгу и реальную историю Шиндлера для удобного восприятия, но фильм – остается настоящей драмой, которая показывает нам - как нужно жить и что нужно делать, чтобы оставаться человеком в любой ситуации.

Из всего многообразия замечательных и проникновенных сцен могу выделить несколько. Во-первых, сцена, когда Шиндлер видит маленькую девочку на улице Краковского гетто, как она идёт, а вокруг неё крики, плач, рядом с ней расстреливают человека. Второй же раз, он видит уже её труп, который откопали вместе с тысячами других, для того, чтоб сжечь. Спилберг выделил на чёрно-белой плёнке пальто девочки, горящим, ярко-алым пятном. Ещё мне запомнился очень страшный момент, когда всех женщин завели в огромный подвал и выключили свет. Задевает за душу и финальная сцена, когда Шиндлер перед толпой рабочих начинает искренне, слезно жалеть о том, что не отдал последние гроши, ведь он мог спасти еще с десяток жизней. Я думаю, что каждая минута этого фильма пропитана трагедией и болью, поэтому каждая сцена имеет очень большое значение.

Спилбергу удалось с такой детализированной точностью воссоздать картину, происходящую в годы войны, что при просмотре фильма невольно чувствуешь себя очевидцем всего происходящего. Также я хотела бы заметить насколько хорошо подобран фон фильма — черно-белый цвет. Он здесь как нельзя кстати подчеркивает жизнь в годы войны, он не отвлекает зрителя на цветастую картинку, ведь здесь главное - происходящее, смысл, лица людей, их эмоции.

Этот фильм ценность для кинематографа. Он несет в себе память о тех событиях, которые не должны забываться, никогда. Пусть это тяжело осознавать, что творилось в войну, но только знание и память может предотвратить возможность следующего ада. Я считаю, что такие фильмы к просмотру в школе обязательны!

10 из 10