Список Шиндлера
Очень тяжело писать рецензию на фильм такого уровня: гиперответственность перед его создателями и зрителем. Сложно подобрать нужные слова, чтобы охарактеризовать всю степень серьезности поднятой темы  в киноленте, но я попробую.

'Список Шиндлера' входит в десятку лучших фильмов за всю историю кино, Стивена Спилберга не могла так глубоко не тронуть тема судеб миллионов евреев в годы второй мировой войны. Согласитесь, тема очень серьезная, поскольку все происходило наяву в жизнях реально существующих людей, переживших всю трагедию уничтожения нации.

Фильм снят на черно-белую пленку, что придает ему еще большую реалистичность  при просмотре. Нет  цвета, оттенков, переливов у боли, страданий, горечи, трагедии целого народа. 

Потрясающие актерские работы, режиссер не мог прогадать, да у него и не получилось бы при желании. Лиам  Нисон везде бесподобен, все его работы заслуживают пристального внимания со стороны благодарного зрителя ('Нелл', 'К 19', 'Отверженные'). В 'Списке...'  он 'мессия', всецело поглощенный спасти сотни, тысячи жизней людей, чья вина заключается только в том, что они не принадлежат германской нации, чьим основным лозунгом был 'Еврей-наш самый главный враг'.

Рэйфу Файнсу также подвластно все, этот гениальный актер с берегов Туманного Альбиона никогда не перестанет удивлять нас гранями своего таланта, доказательством чего служит его фильмография ('Английский пациент', 'Онегин', 'Грозовой перевал')  и будущие киноленты  в судьбе актера. Здесь он предстал перед нами в роли жестокости в человеческом обличии, в шкуре зла, которое окутывало концлагеря в военное время.

Бен Кингсли, актер с еврейскими корнями, не позволил бы себе не сыграть в фильме Стивена Спилберга на тему геноцида евреев. В нем так остро и точно прослеживается боль за народ, страх перед германской нацией, оцепенение  перед неизвестным будущим. Только этих 3 великих актера, ставшие экранными свидетелями геноцида,  уже не могут не передать всю трагедию тех лет, весь ужас преступления немцев в глазах еврейского народа.

Завораживает операторская работа Януша Камински, какая работа проделана художниками по востановлению гетто, не говоря уже о работе режиссера-постановщика, снявшего настоящий, живой фильм, который не может оставить никого равнодушным к печальным фактам из  истории еврейского народа.

'...в наши дни, когда под бременем скорбей
 Ты гнешь чело свое и тщетно ждешь спасенья,
 В те дни, когда одно название «еврей»
 В устах толпы звучит как символ отверженья,
 Когда твои враги, как стая жадных псов,
 На части рвут тебя, ругаясь над тобою, –
 Дай скромно встать и мне в ряды твоих бойцов,
 Народ, обиженный судьбою'. (С)