Список Шиндлера
Я не уверена, я что этот фильм нуждается в каких - либо оценках. Главная оценка данной ленты - это эмоции и слезы, которые она вызывает.

Сюжет. Я видела много фильмов, и мне казалось, что вряд ли еще осталось кино и сюжет, способные удивить меня. Но посмотрев 'Список Шиндлера'(просмотр которого давным - давно откладывала) я неделю ходила сама не своя. Фильм просто не выходил из головы, то и дело перед глазами всплывали различные сцены и образы. Фильм произвел огромнейшее впечатление и оставил отпечаток.  

Давать оценку сюжету нет никакого смысла. И оцениваю я именно Фильм, никак не касаясь, поднятой в фильме темы. Это реальная история, о страдании людей, трагедии целого народа, а так же это фильм о Человеке, спасшем столько невинных жизней, не побоявшись, за свою собственную.

Актерская работа. Посмотрев 'Список', я открыла для себя таких актеров, как Лиам Нисон, Бен Кингсли, Райф Файнс. Заинтересовавшись их фильмографией, я посмотрела и другие фильмы с их участием, но поняла, что наверно для каждого из них роль в этом фильме - лучшая.

Невероятный талант актеров! Вызвать у зрителя такую симпатию (Лиам Нисон), сочувствие (Бен Кингсли) и отвращение (Райф Файнс)  - так способен сыграть далеко не каждый актер в Голливуде.

Музыка. Просто гениальна! Когда я слышу главный саундтрек фильма, написанный Джоном Уильямсом, даже отдельно от фильма, в горле встает ком, на глаза наворачиваются слезы, настолько эта музыка трагична, мелодична и эмоциональна.

Режиссура.  Меня искренне удивило, что режиссер фильма  - Стивен Спилберг! Его имя раньше ассоциировалось у меня с фантастикой и фильмами про динозавров. Но 'Список' разрушил все стереотипы, и теперь я не сомневаюсь, что он гений.

P.S. 'Список Шиндлера' часто сравнивают с фильмом 'Пианист', но лично меня вторая картина оставила практически равнодушной, несмотря на серьезность и драматизм. И, вообще, 'Список Шиндлера' кардинально изменил мои представления о кинематографе. Это шедевр. И точка.

Только 

10 из 10