Список Шиндлера
Наверное, будет банально назвать эту картину потрясающей, замечательной, великой и т.д. Все это уже тысячи раз сказано... Я лишь могу добавить, что это одна из немногих, картина, которая поразила меня во всех смыслах... Здесь словно были собраны лучшие деятели кинематографа за всю его историю... 

К сожалению, я пока немного смотрел фильмов Спилберга и поэтому не могу сказать, что здесь присутствует какой-то его особый почерк и т.д. Но то, что фильм просто 'напичкан' особыми режиссерскими, операторскими приемами, не поспоришь. Чего стоит только та девочка в красном... Она как маленький, исчезающий луч света в это страшной темноте, окружавшей ее.

Какая игра актеров... Шиндлер, Штерн, Хелена. Это настолько выразительные и запоминающиеся образы, что невольно начинаешь как-будто жить их жизнью, представлять себя на их месте.

После просмотра у меня в голове мелькнула ужасная мысль - а может ли быть что-то лучше этой картины!? Может это предел? Надеюсь, что нет! 

10 из 10