Список Шиндлера
Стивен Спилберг снял воистину шедевральное кино. Фильм на века, фильм-легенда и прочее-прочее. Пронзительная история, основанная на реальных событиях, да еще и снята под бдительным руководством одного из лучших мастеров режиссерского дела - вот он, залог успеха!

Конечно, и Спилберг не идеален, но уж точно не в этот раз! Как же всё здорово продумано и снято... Душераздирающая музыка гениального композитора Джона Уильямса, жуткие реалистичные сцены, абсолютно не скучный (несмотря на огромный хронометраж) сюжет, и, конечно же, прекрасная игра актеров!

Очень жаль, что ни Нисон, ни Файнс не получили Оскара, которого они заслуживают на 100 %. Нисон замечательно передал эмоции и чувства главного героя, а Файнс... Один из самых жестоких злодеев в истории кино! От его игры мурашки не просто бегают по коже - они исполняют невероятный танец! Изысканная внешность и недюжинный актерский талант британского актера заставляют ненавидеть его персонажа до глубины души.

Но самое цепляющее в этом фильме то, что спаситель евреев Оскар Шиндлер далеко не идеальный супергерой. Это человек, переживший 'метаморфоз' от успешного предпринимателя, наживающегося на дешевой, благодаря войне, еврейской рабочей силе до человека, спасшего жизни тысячи людей. 

Это замечательный фильм о настоящем герое. Фильм, который я обязательно пересмотрю, чтобы еще раз окунуться в один из самых ужасных периодов человечества и проникнуться благородным поступком. Ну а великолепная по замыслу и исполнению концовка вызвала бурю эмоций и слезы радости.

Огромное спасибо всем, кто принимал участие в съемках подлинного шедевра мирового кинематографа!