Список Шиндлера
Оскар Шиндлер. Имя, которое мне стало известно благодаря канувшей в лету замечательной викторине КиноПоиска «Угадай фильм по кадру». Я заинтересовался и обнаружил, что это был реальный человек. А немного погодя заинтересовался и самим фильмом.

	Но были люди, для которых Оскар Шиндлер было не просто имя. Это был спаситель для сотен и сотен евреев. Бизнесмен по рангу и большой человек по духу. Всё отражено в непревзойдённом фильме Стивена Спилберга «Список Шиндлера». 

	То, что фильм обесцветили, дало право с большим энтузиазмом погрузиться в мрачную атмосферу геноцида фашистов. Для первосозданных помощь пришла откуда не ждали. А сначала в Шиндлере не была заметна благодетель. Казалось, он увлёкся только предпринимательской деятельностью. Его разговор с женой наглядно отражает его настроение. Оскара Шиндлера привлекают только деньги. А лучший бизнес можно сделать на войне.

	Но мы с братом стали обсуждать, и пришли к выводу, что Шиндлер вошёл во вкус. Он понял, что он может быть полезен этим жалким людям, ненависть к которым испытывают большинство жителей мира. Фильм идёт спокойно и ровно. И ничего не объясняется. С другой стороны, он для восприятия совсем не тугой. Смотри да смотри. 

	Главного злодея Гёта изобразил актёр, который со временем стал 15-м в списке ста лучших кинозлодеев. Это Рэйф Файнс. Кто не усёк (я, например, не угадал его без грима), - это Воландеморт. Здесь Гёт потрясает своей холодностью и ненасытным голодом к убийствам. Прервать жизнь еврея он мог когда захочет. А любимым занятиям было пострелять по евреям из окна.

	Конечно, первым я должен был поставить исполнителя главной роли. К тому же этот актёр, конечно, уже узнаваем, и узнаваем многими. Но просто гений Файнса настолько потряс меня, что уж извините… А Лиам Нисон, безусловно, заслуживает особой похвалы. Оскар Шиндлер получился умным, думающим человеком с благородной душой и благими намерениями. 

	Заочно заинтересовало меня: что же такое «список Шиндлера». Оказалось, в этот список были внесены имена и фамилии евреем, которых Шиндлер хотел укрыть от уничтожения. Вместо расправы он предлагал им работу на своём производстве. Сначала это была фабрика по производству посуды. Дальше он придумает другой путь и список расширится. Но что будет у Оскара на уме, уже, думаю, не стоит рассказывать. Хотя этот фильм не заспойлерить, но и лишний пересказ это тема для форума.

	Слышал, что «Список Шиндлера» тяжёлый фильм. Отнюдь. Я даже рад, что не пришлось самому рвать душу, переживая с героями все тяготы и лишения третьего рейха. Напряжение наросло, когда всех женщин привезли в Освенцим. 

	Но всё это меркнет перед тем, что история эта на реальных событиях!.. В самом конце показаны уже реальные евреи Шиндлера… И кадры станут цветными. Кстати, один момент! К чему во всё черно-белом фильме сделали одну цветную маленькую девочку?

	Выражаю отдельно от себя благодарность Стивену Спилбергу, что он в своей истории не умалил значимость Советской Армии. Надо было Квентину Тарантино поучиться у мистера Спилберга…

Всё. Всем приятного просмотра. Уверен, такой фильм не оставит равнодушным никого.

10 из 10