Назад в будущее 2
Марти Макфлай счастливчик, я мечтала бы оказаться на его месте, вообще тема путешествий во времени очень интересная и всегда актуальная. Кристофер Ллойд как всегда великолепен, его безумный взгляд и непревзойдённая харизма сыграли свою роль, безумный профессор-гений получился весьма правдоподобным. Что касается счастливчика Марти нужно отдать должное физической форме актёра, Майкл очень подвижен в течении всех трёх частей, скачет как попрыгунчик и делает это мастерски, молодец! Томас Ф. Уилсон так здорово изображает из себя классического плохого парня с 'наивысшим интеллектом' что следить за его метаморфозами из фильма в фильм сплошное умиление. 

Это мой любимый фильм из всех трёх, первый это завязка всей истории которая всех в себя и влюбила, третья часть некий вестерн, а это, что называется 'золотая середина' и здесь к тому же больше всего действия и запутанности в сюжете. Режиссёр Роберт Земекис снял и такие потрясающие картины 'Кто подставил кролика Роджера' и 'Роман с камнем' здесь его талант раскрылся в полной мере, за это ему огромное спасибо, фильм получился интересным и достойным высокой критической оценки.

И напоследок фраза Марти 'никто не смеет назвать меня трусом!' является его отличительной чертой, которая даёт краткое, но чёткое представление о персонаже и его характере, собственно говоря эта фразочка здорово врезается в память, мне она очень понравилась, поэтому с 'прорисовкой' персонажей тоже всё отлично, ещё один плюс.

10 из 10

бесспорно! :)