Список Шиндлера
Он хотел все золото мира, а оно было у евреев. В золотых украшениях, что, давясь и морщась, они глотали серым утром в Краковском гетто – на черный день, не зная, что он уже настал. В золотых руках, кладущих под пресс алюминиевые заготовки для кастрюль, пока их самих нещадно ломал пресс нового порядка. В золотых коронках, которые взвешивают безгласные ювелиры, чтобы сложить аккуратной горкой рядом с сотнями вещей, тоже потерявших хозяев. Они растут могильными холмиками: очки, ботинки, фотографии – лица, которые некому помнить, жизни, которые некому прожить. Заводы еще работают, кастрюли еще варят, прибыль еще идет, собираясь в чемоданы для отправки в обеспеченное будущее – но сами евреи не стоят уже ничего. Они даже не люди, а цифры на руках, строки в списках, проценты в статистике. Он мог этого не понимать, но конец света настал и для него: день превратился в ночь, солнце исчезло в дыму, с неба просыпался человеческий пепел. И тогда на все золото мира он построил ковчег. 

«Ковчег Шиндлера» – так в оригинале называется книга Томаса Кенилли, ставшая «Списком» Стивена Спилберга. Писаны о немецком промышленнике и другие книги, так и сяк поворачивающие те же события, но в главном они не расходятся. Был ли Оскар умелым дельцом, наживавшимся на рабском труде? Был. Помог ли он спасти тысячу триста евреев от смерти? Помог. Он не был рожден святым, он прожигал жизнь, как умел, он любил деньги и умел их зарабатывать, прекрасно зная, что война – наилучший шанс для успешных авантюр. Таким показывает его и Спилберг: грешным, сытым, уверенным, падким на красивых женщин и вообще довольным собой. Человеком, умеющим ходить по грязи так, что она не пачкает ног. И когда слухи о спасительной фабрике, где для евреев практически рай, ушли в народ, он встречает их с долей самолюбования: «Знаете, кто я? Я Шиндлер». Оскар Шиндлер. Да, он эволюционирует постепенно: от импозантного улыбчивого красавца с пронзительными, все подмечающими глазами в начале до человека, рыдающего (возможно, слишком сильно рыдающего) над неспасенными жизнями в финале. Этот долгий и непростой путь отмечен в фильме цветными пятнами. Дважды зажженные свечи (как свет веры, принимающей и воздающей за жертвы) и два явления девочки в красном пальто (как предчувствие крови, которой не запачкаться уже нельзя) – два момента, после которых он сначала стал участником, а потом не захотел стать со-участником происходящего. Глаза открылись, и глазам стало больно. 

Зрителю тоже больно. Спилберг словно берет его за руку – и ведет по грязным закоулкам гетто, мимо колючих бараков, вдоль рвов, до краев наполненных телами. Расстреливает в затылок, загружает в вагоны, заводит в газовую камеру, будто говоря: почувствуйте на себе, каково это, послушно умирать, потому что бежать некуда, панически прятаться везде, куда можно зарыться, залечь, окунуться по горло и все равно выплыть. Прямо к катарсису, неизбежному после трехчасовой пытки этой без малого исторической хроники. Однако черно-белая пленка – не просто стилизация под «документ», это еще и черно-белый мир, где зло и добро разделились окончательно, став безраздельной властью и вынужденной покорностью, палачом и жертвой, жизнью и смертью. Возможно, Спилберг тоже бухгалтер, как и другой его персонаж Ицхак Штерн, – и есть хороший кинематографический расчет в этом ужасном путешествии, где больше всего пугает не вид безымянных трупов, а холодный, брезгливый взгляд Амона Гета. Ты тоже для него не человек, а только рабочая сила, цель на мушке, временная игрушка, сломал – и бросил. Почему Амон? Не злой ли египетский бог для нового Моисея, образ которого пристал к Шиндлеру вместе с еврейскими ожиданиями? Простая мораль картины впечатана в Талмуд давным-давно, спасая одну жизнь – спасаешь целый мир, но ведь и самой жизни уже много. И Гет тоже отметился: Шиндлер так долго искушал его добром, что зло совершило-таки единственный благой поступок. Два актера, которые потом в одной плохой ленте сыграют Зевса и Аида, бога подземного мира. 

И как легко потеряться между ними человеку – слабому, беззащитному, кроткому Штерну. Счетоводу, писарю, у которого на ковчег особый пропуск, но что может противопоставить обычный человек отлаженной гестаповской машине? Конвейер смерти работает круглые сутки – тела падают вниз, в единую братскую могилу, человеческий поток уходит под землю, чтобы стать человеческим пеплом. Из волос потом выткут подклад для формы высшего состава, из подсвечников выплавят слитки, и даже народ, сплавленный в безликую массу, когда-нибудь возродится вновь. И жуткая сила, скрытая в механизме войны, обратится вспять, прорастая всходами новой жизни. Ради этого стоило составить список, стоило снять кино – и нельзя было сделать это плохо. Последний кадр – камера плывет над могильными плитами, так похожими на двери, –  несет очередное послание: есть раны, которые никогда не заживают, двери, которые не закрываются, списки, которые нужно помнить. Чтобы мир навсегда остался цветным.