Список Шиндлера
Я почему-то долго не решалась смотреть 'Список Шиндлера', не знаю почему. Но вот решилась и не пожалела. С одной стороны - такие фильмы, как этот, очень полезны для нас, некоторые уже начали забывать про те страшные времена, думая, что это уже далёкая история. Но такая уж она далёкая? Прошло чуть менее 70 лет, и живы люди, которые пережили те времена. Это самое страшное событие XX века, а может и всей истории человечества. Это наша история, которая должна учить будущие поколения не допускать её повторения. С другой стороны - фильмы, подобные 'Списку Шиндлера', как нож по сердцу, потому что правда, потому что жестокая; очень больно на это смотреть, невообразимо страшно. Я не осуждаю тех людей, которые не любят подобную тематику в фильмах, не все могут смотреть такое кино. Не потому что не сочувствуют или не понимают, а просто не в состоянии это выдержать.

'Список Шиндлера' - это история о человеке по имени Оскар Шиндлер, который, будучи немцем и членом нацистской партии, становится спасителем огромного числа обречённых на смерть евреев. Но всё, конечно, не так просто. Я бы назвала Оскара Шиндлера меркантильным, эгоистичным и даже равнодушным: таким он был вначале, когда хотел нажиться на войне, эксплуатируя труд еврейского народа. Он приехал в оккупированную Польшу в надежде построить успешный бизнес, для этого он нанимает умного еврея-бухгалтера Итсхака Штерна и находит нужные связи. Всё было хорошо, пока он не начал смотреть вокруг себя. То, что он увидел - это гонения и убийства евреев без всяких причин, их массовое истребление без разбора: и женщин, и детей. В его душе начали происходить изменения, которые он пытается отрицать, Шиндлер боится, что кто-то поймёт, что он защищает евреев, помогает им. Когда к нему приходит девушка с просьбой вытащить её родителей из лагеря, он прогоняет её, но отдаёт свои часы, чтобы выкупить их к себе на работу. В итоге всё накопленное состояние он отдаёт за жизни евреев, тем самым спасает их от Освенцима. Всё-таки доброта и человечность победили в душе Оскара Шиндлера.

Из всего многообразия замечательных и проникновенных сцен могу выделить несколько. Во-первых, сцена, когда Шиндлер видит маленькую девочку на улице Краковского гетто, как она идёт, а вокруг неё крики, плач, рядом с ней расстреливают человека; второй раз он видит уже её труп, который откопали вместе с тысячами других, для того, чтоб сжечь. Спилберг выделил эту девочку, на чёрно-белой плёнке её польто горит ярко-алым пятном.  

Другой важный эпизод, когда Гёт хочет застрелить рабочего, но пистолет упорно даёт осечку за осечкой, это было похоже на вмешательство Господне, как будто он даёт понять, что не оставил этих людей.

Ещё очень страшный был момент, когда в Освенциме всех женщин завели в огромный подвал и выключили свет, и казалось, что сейчас пустят газ и они все погибнут. Вообще каждая минута этого фильма пропитана трагедией и болью, поэтому каждая сцена имеет очень большое значение.

Стивен Спилберг - удивительный и многогранный режиссёр, наверно, он вложил в этот фильм всю душу, судя по результату. Актёры тоже не подвели. Лайам Ниссон стал для меня открытием, он создал образ неоднозначного и харизматичного героя, который являет собой надежду и веру в человечность, доброту и сочувствие. Полная противоположность этому герою - Амон Гёт, сыгранный Ральфом Файнсом, которого я очень люблю. Вспоминая его работу в фильме 'Вкус солнечного света', где он был евреем, невероятно то, как он сыграл этого мерзкого, беспощадного фашиста с некоторыми психическими отклонениями. Этот образ очень яркий, и, по-моему, является собирательным образом всех нацистов. 

Третьим важным персонажем является Итсхак Штерн - очень мудрый и образованный еврей, не смотря на всё происходящее сохранивший своё достоинство. Этот герой мало говорит, нет громких, драматичных фраз, но все его немногочисленные слова наполнены смыслом и духовностью этого человека. Бен Кингсли вообще гениален: все его роли - это глубокая и кропотливая работа с образом. 

Что касается непосредственно финала картины, то очень тронула сцена на кладбище, когда актёры шли вместе с реальными людьми, которых они сыграли в фильме. Так радостно видеть, что они смогли пережить войну и через много лет пришли к могиле Оскара Шиндлера, чтобы почтить его память и ещё раз поблагодарить за их спасение.