Список Шиндлера
Не знаю почему, но на днях мне захотелось пересмотреть этот фильм. Я конечно же знаю что он идет три с половиной часа, но несмотря на это я смог без каких-либо пауз и перерывов пересмотреть эту великолепную картину. Да, кино очень тяжелое и сильное в эмоциональном плане, но оно очень правдивое и в каком-то смысле даже страшное, все-таки здесь показаны все ужасы человечества, показано то, что может сделать человек, на какие ужасающие поступки он готов пойти и что страшного может сделать. Все это было во времена Холокоста, когда фашисты беспощадно и бессмысленно убивали всех евреев и вообще, не считали их за людей, скорее думали что это какие-то звери, с которыми нужно обращаться подобающим образом и не важно что евреи такие же люди, как они, хотя лично я не считаю фашистов за людей, они были животными, причем злыми и назвать их людьми у меня язык не поворачивается, ведь нацисты уничтожили столько людей, что просто даже думать об этом страшно, не то что писать. В этом фильме все эти ужасные времена показаны потрясающе здорово и реалистично, была та атмосфера ужаса, отчаяния и безысходности, которая творилась в те времена и могу сказать что я вскоре начал уже сам переживать главным героям, а это со мной бывает не так уж и часто. В концовке мне стало даже с одной стороны грустно, но с другой стороны, во мне появилось какое-то странное ощущение счастья и радости за тех людей, кто смог выжить и кто был спасен благодаря Шиндлеру, который совершил действительно великое деяние, ведь чтобы спасти от смерти столько людей, рискуя при это своей собственной жизнью, нужно иметь незаурядное мужество, храбрость и отвагу, которая у Шиндлера несомненно имелась, иначе он бы не сделал то, что совершил в итоге. Медленно подошел и к сюжету, о котором я сейчас пожалуй и расскажу.

Сюжет рассказывает об Оскаре Шиндлере, немецком бизнесмене, который приезжает в Польшу во времена истребления евреев для того, чтобы открыть фабрику по производству посуды. Шиндлер сразу же нашел общий язык с высшими немецкими чиновниками и благодаря его добродушию и хитрости, о нем теперь знает практически каждый немецкий солдат. Вскоре Оскар предлагает бедствующим евреям выгодное предложение, а именно он предлагает многим работу на своей фабрике. Всеми делами Шиндлера заведует местный еврейских бухгалтер Ицхак Штерн, который не очень любит своего начальника, но несмотря на это он понимает что только работая на него, он сможет хоть чем-то помогать своему народу, который сейчас находиться на грани уничтожения. Понемногу Шиндлер начинает осознавать то, что происходит, а именно истребление еврейской расы и несмотря на то, что ему не положено, он тайно начинает помогать евреям. Все идет хорошо, все евреи работающие на фабрике живут и благодарят своего спасителя, но до тех пор, пока в Польшу не приезжает немецкий офицер СС Амон Гёт, который переводит всех евреев из Польского гетто в специальный лагерь. Именно в это время Шиндлер по-настоящему начинает помогать еврейскому народу, а именно он тратит все свои заработанные деньги на то, чтобы подкупить немецких чиновников, или же попросту выкупить очередного еврея из концлагеря...

Сценарий отличный, ему оценка несомненно самая высокая, но лично для меня сценарная составляющая осталась как-то на втором плане, ведь на первый план выходит великолепная актерская игра и несомненно блистательная режиссура, про которые я сейчас и расскажу поподробнее. 

«Эти люди работают на моем заводе только с одной целью!»
«Кастрюли то делать?»
«Деньги делать, для меня!»

Замечательно, да что там замечательно, блестяще сыграл Лиам Нисон, который очень здорово подошел под образ спасителя, внешность у Нисона такая, что от такого человека зла ждать и не придется. Конечно на настоящего Оскара Шиндлера Лиам не очень похож, но несмотря на это Лиам смог передать все эмоции, все внутренние переживания своего героя, который в одиночку сумел спасти от уничтожения, или как правильнее сказать, от гибели, больше тысячи евреев, ну а за свою игру Нисон от меня лично получает высочайшую оценку, жаль что «Оскара» он не получил, Лиам этого точно заслуживал куда больше, чем кто-либо другой. Шикарно сыграл и Рэйф Файнс, который исполнил роль Амана Гёта, который являлся просто вселенским воплощением зла, от одного только взгляда на него, даже у меня по спине начинали бегать мурашки, а что он творил, это конечно вообще что-то безумное, ведь только сумасшедший мог без каких-либо весомых причин взять винтовку и начать стрелять с балкона своей виллы по людям, таких людей нужно не то что опасаться, их нужно искоренять, ибо они и есть корень всего зла на Земле. Понравился как сыграл и Бен Кингсли, у него всегда роли получаются хорошими и эта исключением не стала, хотя его герой на фоне таких «титанов» как Шиндлер и Гёт, смотрелся как-то блекло. Вообще весь актерский состав заслуживает только лестных слов, так что за всех актеров в целом я поставлю самую высокую оценку из всех, которые только возможно поставить. Прекрасен саундтрек от Джона Уильямса, а заглавная тема к фильму частенько звучит в моем плеере и она надолго засела в моей памяти, да и остальное музыкальное сопровождение было на очень высоком и хорошем уровне. Оператор Януш Камински также безоговорочно здорово выполнил свою работу, ну и наконец блестяще все поставил гений современного кино, чья фамилия стала уже нарицательным кинематографа, а именно Стивен Спилберг, который по-моему личному мнению снял свой лучший фильм, который заслуженно получил все свои награды и так высоко оценен как критиками, так и зрителями.

«Хочу сразу предупредить вас, я еврей!»
«Ну, а я немец! Вот и познакомились!»

Итог: шедевральный фильм, который несмотря на огромную продолжительность и сильную тяжесть в эмоциональном плане мне очень понравился. Вообще подобные ленты должен посмотреть каждый, чтобы понять или попросту увидеть что такое фашизм и что он делал с ненавистной им расой евреев, какие ужасы они творили и какое зло сеяли, ну а сам фильм вышел очень атмосферным, реалистичным и просто грамотно поставленным, ну а моя оценка «Списку Шиндлера» максимальная, а именно она такова:

10 из 10