Назад в будущее 2
Снимать кино не так то просто. Еще сложнее, если это съемки продолжения безумно успешной картины, которая обрела огромное количество поклонников по всему миру. Тем не менее, Голливуд уже давно стал бизнесом и это естественно не могло сказаться на данной картине режиссера Роберта Земекиса. Можно было лишь гадать, насколько быстро выйдет продолжение ставшего классикой фильма режиссера Роберта Земекиса и продюсера Стивена Спилберга. Смущало лишь одно, можно ли войти в одну реку дважды ? На примере данной ленты становится ясно, что можно и во второй раз можно заплыть куда дальше.

Данный фильм стал удивительным примером того, как продолжение может оказаться не только не хуже оригинальной ленты, но и пожалуй даже лучше. Если от фантастики в первой картины Земекиса в большей степени была лишь терминология, то в данной картине он разыгрался с технологиями не на шутку. Само изображение будущего действительно впечатляет и забавляет. Лишь заставляя еще раз удивится тому, какой 2015 год создатели картины представили на тот момент и насколько сильно он далеко от того, каким он наступит в следующем году.

Визуально фильм сделан просто потрясающе. Многочисленные технологические гаджеты будущего действительно поражают и впечатляют, а альтернативный взгляд на многие сцены первой картины под другим обзором позволяет еще больше проникнутся идеей путешествий во времени, которую создатели ленты развили куда глубже и интересней.

Если первый фильм в большей степени ходил вокруг да около темы, то в сиквеле система меняется и перед нами не просто рассуждения о путешествии во времени, а оно настоящее и со всеми вытекающими последствиями. Будь это нахождение двух 'копий' одного и того же человека в одном месте, или же тема 'эффекта бабочки' с последствиями совершаемых нами поступков.

Сюжет картины получился куда более динамичным, интригующим и необычным. Не отпугивает и то, что фильм повторяет огромное количество сцен первой ленты и порой даже подетально. Но если обычно это можно списать на дефицит идей, то в данном случае создатели картины обыграли это в полноценную фишку картины.

Майкл Дж. Фокс всё так же великолепен и естественен в образе ничуть не какого либо героя, а вполне обычного парня в необычных условиях и ситуациях. Кристофер Ллойд же тут отыграл куда ярче, чем в первой ленте. Создав более эксцентричный и яркий образ. Тем самым еще раз дав возможность убедится в том, что никого другого в образе Дока представить просто невозможно. Томас Ф. Уилсон всё так же колоритен в образе мерзавца Бифа, а Элизабет Шу оказывается как ни странно не плохой заменой ушедшей актрисы из первой картины.

10 из 10

Назад в будущее 2 - это редкий пример того, как продолжение оказывается лучше оригинала. Настоящая классика научной фантастики и любимый фильм детства, который с огромным удовольствием пересматриваешь снова и снова.