Список Шиндлера
Этот список — само добро. Этот список — сама жизнь. А по краям его — сплошная пропасть.

Можно бесконечно много говорить о шедевральности, бессмертии и гениальности картины «Список Шиндлера», но это ни к чему, ибо для меня подобные кинофильмы априори являются на порядок выше любых других кинолент, думаю, не стоит объяснять почему. Я, пожалуй, молча склоню голову перед Стивеном Спилбергом, Лиамом Нисаном, Беном Кингсли и другими людьми, принявшими хоть какое-то участие в создании фильма.

 «Список Шиндлера» идет три с лишним часа. И первое время зритель видит перед собой бесчинства, чудовищные истязания несчастных евреев, попавших под суд немецких солдат, если их можно так назвать. Ведь солдат — это смелый, доблестный, мужественный воин, мужчина, который стоит за Родину, служит отечеству, спасает и защищает. Вряд ли это слово можно отнести к тем, кого мы видели в фильме. Наблюдать за зверствами гитлеровцев неимоверно тяжело и больно, особенно, когда осознаешь, что это исторически доказанный факт, что все это было на самом деле и что, действительно, миллионы людей погибли страшной мучительной смертью. 

 Чрезвычайной силой обладает эта картина. Она полностью затягивает зрителя в пучину страшного военного времени, накрывает черно-белыми тусклыми красками. 

 Во время просмотра я, торопя события, спрашивала себя: а какое же место здесь занимает Оскар Шиндлер? Ведь он простой расчетливый бизнесмен, ищущий выгоду во всем, что предстает его взору. Шиндлера интересует прибыль, люди для него не более чем рабочая сила, которая должна приносить доход. Но тут же я вспоминала название картины и понимала, что фильмы и книги на такую серьезную тематику если уж и называются чьим-то именем, то этот человек непременно должен быть героем, он должен совершить выдающийся поступок, чтобы войти в историю. Так оно и вышло.

 Оскар Шиндлер, тот самый хладнокровный расчетливый предприниматель, фактически является спасителем еврейского рода. Он дарит людям жизнь, он тратит свои сбережения (являясь человеком немалого достатка) на  спасение целой нации. Шиндлер покупает людей в прямом смысле этого слова,  отдает последнее, что у него есть, дабы даровать жизнь этому народу. 

 Об этом человеке-спасителе можно сказать очень много, но точно я знаю одно: каким бы ни был предпринимательский талант Шиндлера, человечности, доброты и любви к людям в нем было гораздо больше. Он искренне, от чистого сердца протянул руку помощи, тем, кто в этом нуждался, а подарка ценнее чем жизнь на свете нет.

'… Снаряды пролетали и взрывались,

Смешалась с кровью черная земля..

 Была семья, был дом… Теперь остались

 Совсем одни на свете — ты и я'

Этот фильм нельзя любить или не любить. Его нужно просто посмотреть, обдумать и запомнить. Запомнить то, что нет на свете ничего страшнее и разрушительнее войны, нет ничего страшнее равнодушия и жестокости людей и нет ничего прекраснее, чем доброе сердце и открытая душа человека. 

10 из 10