Назад в будущее 2
Наверное, тяжело было Роберту Земекису завернуть что-то такое свехоригинальное и новое, после такого успеха первой картины данной франшизы. Он, наверное, и не собирался делать трилогию, ведь первый фильм закончился без «To be concluded», появившейся в финальных титрах данной части, давая возможность зрителю лишний раз порадоваться и ждать новых положительных эмоций от просмотра третьей части.

А для этого вполне есть все основания, ведь второй фильм получился таким же захватывающим, если не лучше первого. Таких достойных ремейков было не так уж много, поэтому трилогия однозначно расположит к себе зрителя, решившего сесть за нее.

В данной работе Земекис более детально раскрыл тему путешествий во времени. Да, в основном, внимание все еще сосредоточено на Марти, как и в первой части, но здесь оно рассматривается с позиции разных времен. А остальное уже и не важно. Этого вполне, на мой взгляд, достаточно, чтобы показать его, и самое главное – оставить тему путешествий во времени ключевой.

Хитросплетениями сюжет может потягаться со самыми закрученными, в смысловом плане, картинами всех времен. Он безумно интересен, не скучен, а самое главное – не смотря на все «сложности» легок и доступен. Здесь Марти и Док будут спасать настоящее из прошлого, которое было изменено человеком из будущего. Во как! И это всего лишь сюжет – ключевая составляющая, безусловно, но далеко не весь фильм.

А фильм то получился просто загляденье: он сохранил ту атмосферу первой части, во всем только приукрашивая ее и доводя до совершенства. Майкл Дж. Фокс и Кристофер Ллойд опять на высоте.

Прекрасное продолжение культового фильма, но при этом вполне самостоятельная и замечательная картина Земекиса дарит просто массу непередаваемых впечатлений и мотивирует на просмотр последней части трилогии.