Список Шиндлера
Кинолента «Список Шиндлера» - очень нетипичная работа для Стивена Спилберга. Все мы привыкли видеть в его фильмах сногсшибательные спецэффекты, взрывы, войны. В обсуждаемом мною фильме ничего этого нет.  Когда первый раз собирался посмотреть этот фильм, у меня возник вполне резонный вопрос: если не фирменные «спилберговские» спецэффекты принесли фильму 7 статуэток Оскара, то что же?

   «Список Шиндлера» - это историческая драма. Этот фильм рассказывает историю трагедии еврейского народа в 30-40-е года двадцатого столетия. Евреи преследовались по всей территории фашисткой Германии и оккупируемых ею территорий. Ключевой особенностью фильма является то, что фильм черно-белый. Тем самым Спилберг показывает всю обстановку тех времен: война, холокост. Мир, как будто поделен на черное и белое, на евреев и неевреев, на добро и зло. Только куртка маленькой еврейской девочки окрашена в яркий красный цвет, цвет крови и смерти, и в то же время цвет сопротивления, противоборства сложившемуся фашистскому режиму. Всю трагичность фильму передает звуковое сопровождение, которое выполнено на высоте и всегда звучит к месту и в нужных для обстановки тонах.

   Главный герой фильма Оскар Шиндлер – это воплощение Ноя из библейского Ветхого Завета. На свой «корабль» он собирал евреев, чтобы спасти их от смерти и мучений в концлагерях. Он – человек, который не побоялся в свое время сделать это. Несколько лет ему удавалось давать евреям пищу и крышу над головой. Безусловно, первостепенной целью Шиндлера было разбогатеть на использовании дешевой рабочей силы на своем заводе. Но потом его приоритеты сменились и уступили место людскому состраданию. Он спас тысячу евреев, это и есть так называемый список Шиндлера.

   Немцы показаны в фильме, как люди, верные идеологии, но до конца в нее не верившие. Например, комендант Гетц, который взял себе в служанки еврейку, что противоречило идеологии Рейха. Или, например, за то, что Оскар Шиндлер поцеловал рабочую еврейку со своего завода в знак благодарности за подарок, преподнесенный ему, он был осужден и посажен в тюрьму. А потом комендант Гетц объяснял начальнику тюрьмы, что поступок Шиндлера вызван тем, что на него подействовало длительное присутствие вблизи евреев.

   Историческое время передано Спилбергом блестяще, и очень сложно найти какие-либо изъяны и ляпы, да и, в общем-то, этого делать и не хочется. Все 3 часа фильм интересно смотреть и в этом огромная заслуга режиссера. Актеры Лиам Ниссон и Бен Кингсли отлично подошли на свои роли. Их блестящая игра не позволяет дать ни одного упрека в сторону фильма. Спилберг снял великий фильм об одной из величайших трагедий человечества, чем заслужил высокую оценку от меня и от всех зрителей, посмотревших этот фильм.

9 из 10