Список Шиндлера
Прекрасный фильм, повествующий о событиях, происходивших во время Второй Мировой в польском городе Кракове.

Фильм многогранен и содержит много моралей, главной же мне показалось то, что в любое время люди должны оставаться людьми. 

'Когда мы перестанем биться друг за друга, мы лишимся того что делает нас людьми.' (с)

Одна из лучших работ одного из лучших режиссёров и продюсеров нашего времени, поэтому актёрская игра, операторская работа, музыка, постановка: всё является эталоном кино и должно  быть примером любому кинематографисту.

Выходи подобные фильмы хотя бы раз в год, мне кажется люди бы стали культурнее, добрее и внимательнее друг к другу.

10 из 10