Назад в будущее 2
Вслед за первой частью посмотрел и второй фильм 'Назад в будущее '. Если говорить кратко, то это более масштабная первая часть с большим количеством приключения и со своим антагонистом. Но обо всём по порядку. 

Действия ленты начинаются с конца действия первого фильма, когда герои решают отправиться в будущее. Но вся картина не посвящена конкретно этому путешествию и поделена на 2 части. Поэтому я считаю нужно разделить обсуждение каждой части. 

Первая часть рассказывает нам о путешествии в 2015 году. Мне было интересно наблюдать за этим в первую очередь, так как интересно сравнить представление о будущем и тем, что есть на самом деле. Некоторые вещи выглядят совсем дико и наивно, другие же реально имеют схожесть с реальностью. Но если брать мир в целом, то он сделан интересно. За ним хочется наблюдать и в него хочется погрузиться, что является самым главным в создании подобного мира. 

Вторая же часть посвящена исправлению последствий путешествия героев. Эта часть на мой взгляд лучшая в картине. Здесь присутствуют множество комедийных и классных моментов. Также множество отсылок к первой части прибавляют шика в картину. Но и главное, мне понравилось, как создатели увязали взаимодействия героев между собой и в целом развитие сюжета. Закрутив клубок изначально, они грамотно развязали его к концу. 

Если брать в общем и затронуть остальные аспекты, то всё на стабильно хорошем уровне. Главные герои всё такие же обаятельные и не потеряли своего шарма. Дух приключения все также силен и подкрепляется отличными саундтреками и юмором. Единственное, что я должен отметить, что всё же немного теряется оригинальность картины. Всё же большинство событий завязано на действиях первой ленты, от чего возможно некоторые идеи не так впечатляют. Но лично для меня это не показалось какой-то проблемой. 

Вердикт. Это достойное продолжение первого фильма про путешествия во времени. Здесь вы увидите всё то, что вам понравилось в первой картине, познакомитесь с новым миром и узнаете как развивались события в дальнейшем. 

9 из 10