Список Шиндлера
Если даже не знать, о чем собирается рассказать Стивен Спилберг в 'Списке Шиндлера', то уже обратив внимание на постер, подсознательно почувствуешь, что несет в себе эта простая картинка: рука зажатая в другой руке. Это фильм о помощи и желании помочь, о взаимовыручке и честности, о единстве людей и их внутренней схожести, о доброте и смелости, о настоящей дружбе и о странной любви, о войне и о мире. Подлинный шедевр мирового кино, оскароносный фильм Стивена Спилберга вызывает простое чувство благодарности создателям за то, что они рассказали искреннюю и проникновенную историю о холодных и страшных днях Второй Мировой Войны.

Я верю, что фильм - это, прежде всего, история. В основе фильма 'Список Шиндлера' лежит история сильная и пронзительная, удачно соединившаяся с уникальным художественным виденьем Спилберга. Именно простая сюжетная канва, основанная на фактах, определяет стройное развитие фильма и его персонажей. Сценаристам Стивену Зеллиану и Томасу Кинелли удалось очень выверенно построить последовательность событий, так что Спилберг смог и показать героев, их характеры, поступки, стремления, и передать дух времени. Искусно выписанные диалоги, нередко сдобренные приятным юмором, преподносят нам главных героев аккуратно разрезанных на блюдечке, так чтобы каждый мог заглянуть внутрь и увидеть, что там делается в душах Шиндлера, Штерна, Амона. Понять их не стоит труда, потому что все они предстают перед нами обычными людьми, сошедшимися в чрезвычайных обстоятельствах. Кто-то жестокий, а кто-то милосердный, разве не таких мы наблюдаем и в обычной жизни?

Спилберг не стесняется показывать правду. Жуткую, но правду. Поэтому его фильм настолько эмоционален. Он показывает грандиозную стихию войны во всей ее кровавой красе. Чтобы еще лучше передать настроение того времени, Спилберг использует черно-белый цвет. Только такая цветовая гамма однозначно подходит для военного фильма. Тем самым, режиссер не только отдает дань более старым кинематографическим произведениям на эту тему, но и выводит 'Список Шиндлера' на совершенно новый уровень. Достаточно вспомнить гениальный кадр, когда из простреленный головы убитого рабочего вытекает лужа черной крови, как чума поражающая белый, чистый снег. Эта точная метафора передает всю суть войны.

Работа с цветом и с постановкой кадров была проделана впечатляющая. Благодаря постоянному оператору Спилберга (как раз начиная с этого фильма) Янушу Камински просмотр этого фильма доставляет удовольствие. На экране все освещено таким образом, что не надо напрягать глаза, чтобы понять, что происходит. Всегда видно героев и всегда ясно, какие чувства они испытывают, потому что видно их лица. Вместе с ровным, пусть и не выдающимся монтажом Майкла Кана, который бывает довольно эффектно сращивает некоторые кадры (например, струйку дыма от свечи и густой столб из трубы паровоза), картинка фильма обладает цельностью и законченностью.

Но, конечно, одна из главных удач этого фильма - это актеры. Достаточно только взглянуть на имена в титрах, чтобы понять, что фильм действительно достоин просмотра. Лиам Нисон, воплотивший на экране образ Оскара Шиндлера, прекрасен в этой роли. Ему удалось со всей точностью передать характер этого немецкого бизнесмена, который хочет заработать на войне и не помышляет даже о спасении евреев. Его интересуют деньги. Однако потом все меняется. Этот переход, эту эволюцию героя, это переосмысление им жизненных ценностей Нисон пронес через весь фильм со своим персонажем. При просмотре не возникает ощущения, что он играет. Он живет и дышит своим героем.

Самая неожиданная роль досталась Бену Кингсли. Мне было непривычно видеть его в образе Ицхака Штерна. Вот кто настоящий стержень всей истории. Самый добродетельный персонаж, стремящийся как только можно облегчить жизнь своего народа, а позже и спасти от смерти. Кингсли вложил в Штерна частичку своей души и ее видно в горящих глазах персонажа. Этот маленький человек с большой буквы достоин игры Бена Кингсли, как Кингсли достоин такого героя.

Рэйф Файнс, исполняющий роль злодея, сделал своего героя не олицетворением мирового зла, что было бы ошибкой, а по сути, таким же живым созданием, как Шиндлер и Штерн. Просто система нравственных ценностей у него иная, чем у положительных персонажей. Он холодный, даже от белого 'змеиного' тела исходит холод. Невольно вызывает ассоциации со Снежной Королевой из сказки. Файнс однако смог убедительно показать и способность своего персонажа к душевным чувствам, какие тот испытывал к служанке на своей вилле. Ему удалось создать персонажа не однобокого, а с остро чувствующейся жизненной позицией.

Особую роль в фильме играет массовка и второстепенные и третьестепенные персонажи, потому что они как раз и дают возможность показать лишения евреев, издевательства над ними немецких солдат, их отношение к происходящим событиям и их внутреннюю сплоченность перед лицом опасности. Множество ситуаций использует Спилберг, всех актеров и не перечислишь. Однако каждый из них своей маленькой ролью внес посильный вклад в атмосферу этого фильма.

Огромную роль в фильме играет музыкальное сопровождение. Вообще все в этом фильме играет большую роль, но композиции Джона Уильямса поднимают картинку до эмоционального пика, помогая зрителю еще точнее почувствовать происходящее на экране. Особой музыкой в фильм вошел стук клавишей печатной машинки. Монотонный и тяжелый, это звук записи сотен имен в многочисленные списки, только один из которых сулил жизнь.

...

Жаль, что каждый из нас не может положить камешек на могильный камень Оскара Шиндлера. Редко когда фильмы удивляют настолько, что потом некоторые образы не оставляют зрителя в покое. 'Список Шиндлера' как раз такой фильм. Он затрагивает самые глубинные струны человеческой души и заставляет вновь и вновь задавать себе вопросы, на которые вряд ли когда-нибудь найдется ответ: 'Почему?', 'Как?', 'Зачем?'. Стивен Спилберг заставляет нас задуматься над истинной ценностью человеческой жизни и над разрушительными последствиями войн. Возможно такие фильмы уберегают нас до сих пор от повторения тех событий. Быть может, пока мы помним об Оскаре Шиндлере, о таких как Ицхак Штерн, о таких как Амон Гете, в наших душах и в окружающем мире будет оставаться и процветать мир.

10 из 10