Список Шиндлера
Грандиозный тяжеловес жанра драма Стивена Спилберга с Лиамом Нисоном в главной роли; ёмкий, сильный, выполнен в черно-белой манере.

Не знаю, как у вас, ребят, но у меня тема войны вообще и холокоста в частности вызывает сильнейшие эмоции и слабее они не становятся с самого того дня, когда я узнала об этих явлениях. Обзывали ли вас когда-нибудь в школе, потому что всех зовут Юля, Таня, Инна, а вы Розалина? Может быть, у вас торчали уши или вы были толще остальных? Дети жестоки; те, кто отличался, прошёл школу или другой детский социум, понимают о чем я говорю. Но когда инстинктивная животная детская жестокость, злость, стремление самоутвердиться переросли в политику, убеждения, безумно-неразумное зверство зрелых людей? Нет, это никак не возможно уложить в мою голову, хотя я вполне понимаю мотивы. Ты ущемлен, потому что ты еврей, говоришь на еврейском, знаешь свою историю, соблюдаешь традиции, а иногда и просто потому что в паспорте значится национальность. Я немею, когда представляю каково это когда страх, неизвестность, непонимание, отчаяние и обреченность - обычное состояние, не говоря уже о рабском существовании в концлагерях, где ты просто свинья или корова на скотобойне, которая жива пока дает молоко (совершает тяжеленную работу), которую обкалывают препаратами, чтобы молока давала больше (ставят опыты над еврейскими заключенными). 

Шиндлер не был мистером Человеколюбие и милосердие. Он был немцем, любящим женщин, дорогие коньяк и сигары и кроме того обладал значительным предпринимательским талантом. Ему просто нужны были работники, дешевые работники на завод по производству посуды, думаю, все осознают, что условия несравнимые с буднями так называемых 'лагерей смерти'. Точнее, почти бесплатные работники. Один раз покупаешь - всю жизнь пользуешься, пока не помрут. Но это издержки бизнеса, сами понимаете. Как ответил один чувак в группе вегетов контакта на вопрос 'Как вы относитесь к вегетарианцам по медицинским показателям?'(т. е. кушали бы, да здоровье не позволяет): 'Конечно, положительно! Животным всё равно почему их не едят.' Едва ли Шиндлер в начале своего подвига задумывался о том, что он спасает от мук и последующей смерти более тысячи евреев, но когда оно пришло, он был своим подчиненным и другом и братом и очень помогал им, рыдая, что мог бы спасти больше. Дети детей тысячи двухсот евреев никогда не забудут человека, спасшего такие жалкие и уязвимые на тот момент еврейский жизни, и каждый год они совершают паломничество на могилу Оскара Шиндлера, чтобы сказать спасибо своему богу за то, что они оказались в его списке.