Список Шиндлера
Здесь не должно быть спецэффектов, не должно быть интриги. Фильм подобного плана не должен носить развлекательный характер. Это не художественное кино. Это правда. Голые факты, не обрамленные живой и игривой картинкой. Уповать на нудность и скучность сей картины – значит показать свою недалекость и черствость. И гениальность «Списка Шиндлера» не в подаче, а в смысле, заложенном в самой трагедии. 

Честь и хвала Спилбергу за то, что он осмелился показать холокост «во всей его красе», без нелепых дорисовок, которые в фильмах подобной тематики просто неуместны. За то, что так грамотно построил фабулу, за то, что сделал акценты на невероятно эмоциональных моментах. 

Низкий поклон актерам, так явно и душещипательно олицетворившим гордость, обреченность и борьбу за жизнь, прочувствовавшим ту боль и отчаяние.

На протяжении всего фильма, не считая первых 50 минут, в горле стоял ком, из глаз лились слезы, предательски дрожали губы, сдавливало грудь. Сложно описать все чувства, охватившие меня после лицезрения беспощадных расправ с несчастными людьми. Невозможно даже представить хоть толику того, что пережили евреи в те времена.

Такие фильмы необходимо снимать. Хотя бы для того, чтобы мы не забывали о том, что такое жестокость и милосердие, смирение и жажда жизни, слепая ярость и благородная гордость; для того, чтобы мы помнили о течении и последствиях войны и всячески избегали её. Для того, чтобы мы помнили историю, восхищались и подражали таким людям, как Шиндлер, а не Дима Билан и Тимати. Для того, чтобы мы были благодарны нашим предкам за то, что все закончилось, за то, что они подарили нам жизнь, которую мы просто обязаны ценить. 

Безо всяких сомнений «Список Шиндлера» заслуживает наивысшей оценки, которую он и получил в виде 7 Оскаров, ну а свое отношение к данному шедевру я могу выразить лишь подобным образом:

10 из 10...