Список Шиндлера
Без всяких сомнений, война - это вечная тема всего человечества. Как раз таки о второй мировой речь и пойдет в этом фильме, а именно о том, как было тяжело евреям пережить этот период… Ведь евреев убивали, не смотря на то, соблюдали они правила, или нет.

   …И как-то раз, появляется благородный и честный Оскар Шиндлер, который постепенно превращается из нациста-тирана – в «Защитника!»

Лиам Ниссон(Оскар Шиндлер), сыгравший главную роль, бесспорно одна из самых сильных сторон фильма. Эго персонажу веришь. Он очень чётко показал нам переход из человека, мечтавший накопить достаточное количество денег для себя – в человека, который готов был отдать всё, до последнего цента, ради спасения остальных. 

   О тех актёрах,  которые сыграли второстепенных персонажей, я просто молчу. Блеск! Каждый справился со своей ролю на все 100%. Ведь как можно не отметить гениального Бена Кингсли(Ицхак Штерн), показавшего нам еврея таким, каким он должен быть. А так же Рэйфа Файнса(Амон Гёт), который был верен своему народу до самого конца.

   Не могу понять, как же я мог откладывать просмотр сего творения киноискусства на такое время… Картина Стивена Спилберга, которая взяла 7 самых престижных наград “Оскар”(включая лучший фильм), кроме того 5 номинаций, и ещё много-много наград, заслуживает немедленного внимания…

   Порадовала, конечно, музыка. Главная тема Джона Уильямса великолепна, как нельзя лучше подобрана! А переход из черно-белой съемки, в многоцветную гамму, супер, очень здоров придумано.

   О фильме, можно говорить сколько угодно, но до меня это уже сказало огромное количество людей. В добавок, просто хочется поблагодарить всех тех, кто приложил усилия в съемочный процесс данного шедевра, а в частности, самого Оскара Шиндлера.

   Несомненно, одно из лучших, что довелось мне видеть на экранах, и фильм безусловно является одним из любимых, и будет им навсегда, Фильм, вошедший в историю!

10 из 10

   СПАСИБО!