Список Шиндлера
'Список Шиндлера' - это удивительный фильм о войне без самой 'войны'. Здесь нету никаких баталий, чрезмерного количества чернухи и тому подобного, но фильму этого и не надо, потому что он построен на диалогах и поступках людей, которые вершились в то время. 

За три часа хронометража данной кинокартины, вы полностью прочувствуете всю горечь и нацистскую несправедливость того времени по отношению к евреям, потому что за это время вам детально покажут все этапы ухудшения их жизни. Из-за чего вы, по сути, сами 'проживёте' с ними этот этап, начнёте сопереживать им и, наконец, начнёте радоваться тому, что в наше время подобного отношения к отдельным 'ненужным' расам нет и никогда не будет.

Главный герой - Оскар Шиндлер прописан хорошо и у него есть постепенная эволюция как личности, от жадного бизнесмена до мученика. И хоть с исторической точки зрения эта персона не так однозначна, в художественном плане этот герой работает со зрителем хорошо, примерно также, как, например, Форрест Гамп, потому что из-за его поступков в фильме на него хочется равняться и в жизни.

А нужно ли что-то ещё рассказывать об этом фильме? Он жестокий, серьёзный, длинный, и я могу придумать ещё множество полу-отрицательных эпитетов для него, но его стоит посмотреть, просто чтобы прочувствовать эту реалистичную горечь от происходящего на экране с евреями и понять, что подобного, реального кино, уже давно не снимают. Чтобы под конец фильма понять, что это мы, люди, должны сами делать добрые и бескорыстные поступки для того, чтобы подобной 'горечи' в нашей жизни стало меньше и все мы стали жить хотя бы немного, но счастливее, чем не прекрасная мораль?