Назад в будущее 2
Данный фильм, собственно как и вся трилогия, мне очень нравится еще с самого детства. В данный момент я уже даже не могу вспомнить когда я впервые смог посмотреть 'Назад в будущее-2'. Но теперь я решил пересмотреть всю трилогию и, само собой, написать на нее рецензии.

Как ни странно, но данный фильм, на мой взгляд, практически ничем не уступает оригинальной картине. 'Назад в будущее-2' получилось таким же интересным, захватывающим и зрелищным фантастическим фильмом. Безусловно, смотреть его было очень увлекательно, ведь приключения, показанный в картине, перешли уже на новый более высокий уровень. 'Назад в будущее-2' несомненно может похвастаться более качественными спецэффектами, которые в этот раз во многом оказались эффектнее и даже зрелищнее, чем в предыдущей части трилогии. Полеты и перемещения во времени на De Lorean выглядели куда более крутыми и захватывающими, что является довольно большим прогрессом.

Комедийная часть фильма тоже была на довольно высоком уровне. Особенно смешно сейчас было смотреть то, как в фильме было изображено будущее. Хотя в то время это были лишь во многом несбыточные мечты.

Как и оригинальную часть трилогии данный фильм снимал Роберт Земекис. Он очень хорошо смог создать продолжение, которое получилось ничуть не хуже первой части. А ведь такое с сиквелами случается нечасто.

Как и в оригинальной картине главную роль в данном фильме исполнил Майкл Джей Фокс. Он снова смог отлично сыграть своего персонажа. В чем-то он стал еще более комичным и веселым, что пошло ему только на пользу.

Роль профессора также снова исполнил Кристофер Ллойд. Он тоже очень хорошо сыграл своего персонажа.

Очень хорошим в данной картине остался и саундтрек. Музыка, которую вновь написал Алан Сильвестри (ну, а кто же еще), опять была отличным дополнением для фильма.

Итог: отличное, интересное и эффектное продолжение трилогии.

Продолжение следует...