Список Шиндлера
В рецензии на этот фильм, я не стану описывать игру и подбор актёров, музыку и все то, что обычно описывается в рецензиях. Не стану. 

Два часа пятьдесят одну минуту мне хотелось заплакать, громко и в голос от отчаяния, от стыда за человечество, и от того, что уже ничего нельзя исправить. И вот последние 15 минут фильма, я уже его не смотрю, я плачу так, будто трагедия истребления коснулась лично меня. За три часа просмотра, в моей голове пронеслось столько мыслей о добре и зле, о деньгах, о рабстве, и страхе. У меня еще никогда не покрывалась кожа мурашками при просмотре фильма- от правды. Несомненно, Оскар Шиндлер имеет полное право носить имя Праведника мира. Да, я знаю, что многие оспаривают это, мол, все что он делал, было ради денег. Но нет, же. На момент, когда он решился на спасение, у него было столько денег, что он мог все бросить и уехать туда, где нет войны и евреев, встречать свою старость. А на самом деле не так. Он умер в нищете. Конечно, тут опять может возникнуть вопрос 'Почему он умер в нищете, и никто его не поддерживал деньгами?' А потому, что он во-первых, скрывался, чтобы не быть арестованным, за использование рабского труда, а во-вторых, кто? ну кто, ему бы мог обеспечить достойную старость? Разгромленные евреи? Или немцы? а? Да никто. Не потому что не хотели, а потому что никто не мог.

Фильм правдив. на все 100 процентов. У меня сердце начинает сильнее биться, когда я вспоминаю сцену, где евреев заставляют написать имена на чемоданах, самих потом сажают в поезд, обещая, что багаж последует за ними... но на самом деле все чемоданы, и все вещи лежащие в них подвергаются жесткой сортировке. Казалось бы, одна из самых безобидных сцен... и я уже не говорю о сценах, где драгоценности съедаются вместе с хлебом, или же где немцы начинают уничтожение еврейского гетто в Кракове.

Этот фильм показал очевидность того, кого на самом деле надо было расстреливать и сжигать. Вспомните сцену, где Амон Гёте выходит на балкон и начинает стрелять в людей, которые не работают. В этот момент, мне хотелось удавить его- своими руками, выдавить ему глаза, сломать пальцы, и ударить по голове его же автоматом.

Этот фильм я не могу назвать любимым. Я не думаю, что соглашусь пересмотреть его еще раз. Потому что, мне запомнилась каждая секунда, каждая сцена... и теперь все это будет долго хранится в моей голове и в сердце. 'Список Шиндлера' обязательно нужно смотреть каждому человеку, и тогда в мире, может быть хоть на немного, но станет меньше зла и жестокости, ведь власть- это не право вершить правосудие или спонтанно убивать. Власть-это право прощать.