Список Шиндлера
Признаюсь честно, что это моя первая рецензия и, следовательно, написать ее интересной для чтения у меня вряд ли получится. Но все же. Почему я захотел написать первую рецензию именно на этот фильм. Наверное, потому что именно этот фильм наиболее ярко показывает каким должен быть человек и в тоже время каким он быть не должен. Ну и, конечно, из-за тематики фильма. Ведь фильм описывает события, о которых люди не должны забывать.

Фильм показывает нам ужасы холокоста во время Второй мировой войны. Есть далеко ни один фильм на эту тему, но в чем же особенность этого фильма? Почему именно он получил сразу семь премий 'Оскар' ? На мой взгляд, именно благодаря отличной режиссуре Стивена Спилберга. Разумеется, хорошо поработали и сценаристы фильма Стивен Зэйллян и Томас Кинелли. Но именно режиссер ответственен за воплощение сценария в жизнь. То, что Спилберг решил снимать весь фильм в черно-белом варианте, было очень правильным решением. Это вызывает ассоциации с документальным фильмом. Фильм цепляет за живое своей жестокой правдивостью. Фильм показывает нам реальные события, которые происходили в период Второй мировой. Смотря фильм, даже не верится, что эти события имели место быть. Вернее сказать, не хочется в это верить. Верить в то, что люди могут быть такими жестокими. Убивать просто так, без причины и мотива. Убивать людей только потому, что они евреи. Именно показанная в фильме бесчеловечность офицеров СС произвела на меня сильное впечатление. Запомнилась сцена, когда Амон Гет, сидя у себя на балконе, просто так стрелял из винтовки в евреев, которые работали у него на строительстве. Как тир. Но только с живыми мишенями.

Но без великолепной актерской игры фильм все же не произвел бы столь сильного впечатления. Лайам Нисон и Рэйф Файнс идеально подошли на роли своих героев. Представить кого-то другого в роли Оскара Шиндлера или Амона Гета лично я не могу. Запомнилась фраза, сказанная персонажем Нисона: 'Сила-это когда имеешь все причины для убийства, но не совершаешь его'. Для меня остается непонятным, почему Нисон и Файнс не получили 'Оскар' за свои блестяще сыгранные роли.

Но спорным  вопросом остается лишь образ Оскара Шиндлера, показанный в фильме. Действительно ли он спасал евреев от гибели лишь из чистых порывов своей души? Ведь есть мнение, что делал он это исключительно из-за денег. Но в любом случае это, как я уже сказал, спорный вопрос. Факт остается фактом: Шиндлер спас более тысячи евреев от смерти.

Музыкальное сопровождение в фильме тоже на высоком уровне. Джон Уильямс композитор, умеющий передавать своей музыкой чувства. Также запомнилась мелодия, сыгранная на скрипке Итсхаком Перлманом. Эта мелодия вызывает чувство тревоги, страха, печали...

Почему стоит посмотреть этот фильм? Потому что это история, жизнь. В конце концов, потому что это фильм Стивена Спилберга, у которого плохих фильмов не бывает. Так или иначе, мне кажется, что лучше потратить три часа своей жизни на просмотр фильма, который основан на реальных событиях, чем полтора часа на какой-нибудь голливудский боевичок или  примитивную комедию.

10 из 10