Список Шиндлера
Пожалуй наилучший фильм о фашистской Германии. 

Этот фильм прекрасно раскрывает нам события тех лет происходивших в Германии. Ненависть, любовь, горе, война, многое пересекается в этом фильме.

Этот фильм лучший из тех, которые снял Спилберг. Лиам Нисам идеально подобран под эту роль, такая игра, чувства, экспресия.

Когда ты смотришь этот фильм ты думаешь : 'Бедные люди, они пережили все это..' 

Этот фильм - один из немногих, который заставляет расплакаться...

Когда смотришь этот фильм, нужно просто промолчать.

10 из 10