Список Шиндлера
Для меня это оказался самый тяжелый фильм. Может от того, что длиться более трех часов, а может от того, что он сам по себе такой и есть. 

Также он оказался самым впечатляющим из все фильмов, что я когда либо смотрела. И не надо никаких сногсшибательны спецэффектов и острых и замысловатых сюжетных переплетений. Порой, чтоб фильм действительно зацепил, достаточно жизненной истории, хороших актеров и режиссера.

История, как один человек смог встать против системы без страха, и более того – аргументировано; о том, как один человек смог спасти более тысячи жизни в столь непростое время.

Актеры подобраны великолепно, они смотрятся так гармонично, что невозможно представить кого-либо другого на их месте. Лиам Нисон обладает какой-то невероятной харизматичностью, Рэйф Фанс – «дьявольски сексуален», надменен и как всегда прекрасен в своей одержимости, Бен Кингсли – связующее звено между Шиндлером и рабочими.

Трудно передать все чувства и эмоции от этого фильма. Его нужно обязательно смотреть всем и каждому.

10 из 10