Список Шиндлера
Это фильм относится к категории 'Фильмы на все времена'. В самом начале фильма, я не могла понять, кто такой Шиндлер. Стоит ли ему доверять? Зачем ему все это? Преследует выгоду для себя? В таких фильмах изначально сложно разобраться, кто есть кто и что от них ждать- такое было время. 

Сам Шиндлер в течение фильма прошел сложный путь становления человеком. Лиам Нисон в роли Шиндлера весьма интересен, но не так эмоционален, как того хотелось лично мне, но для меня было открытием, что он может играть подобные роли, переходя черту от одних человеческих качеств к другим. И если к середине фильма все же начинаешь доверять Шиндлеру, понимаешь его, то Ральф Файнс в этом фильме-король кадра, его  Амон держит тебя стальной рукой за горло, в напряжении, при его появлении не можешь спокойно дышать -его улыбка, это улыбка смерти, его поступки и действия -поступки дъявола, а может сумасшедшего?

Просмотр фильма происходит на одном дыхании, на одной волне. У меня перед глазами до сих пор стоят ужасные картины безразличия, бессердечия, жестокости, страха перед грядушим, что твоя жизнь может прерваться в любой момент по прихоти чудовища, что ты можешь просто оказаться его 'мишенью'. А также чувства безысходности и одновременно с тем веры в лучшее, надежд  и любви- присущих всему живому.

Мы должны это видеть и знать об этом, потому что это было, это нельзя забывать для того чтобы это не повторилось, а самое главное, для того, чтобы быть людьми и помнить о тех, кто погибал, кто хотел жить, кто показал нам настоящую ценность жизни -Жить ради жизни.