Список Шиндлера
Фильм Стивена Спилберга «Список Шиндлера» показывает нам события, происходящие во времена войны. Насколько был жесток и страшен фашизм во всех направлениях. Насколько была ужасна учесть евреев. Но, даже видя название, главная идея фильма рассказать о человеке, который сделал правильный жизненный выбор. Жертвуя собой, он спас около 1300 человек.

Оскар Шиндлер.

Поначалу мы видим, Оскара Шиндлера, как типичного героя-бизнесмена, еще и вдобавок он является членом национал-социалистической партии фашисткой Германии, что само по себе говорит о том, что у этого человека нет чувства «человечности», он поддерживает неприемлемую страшную политику Гитлера. Кажется, что этот момент Шиндлера ничего не волнует кроме того, как заработать свои миллионы, что ему безразлична судьба этих людей, которые будут работать на его производстве. 

В фильме великолепно раскрыта переоценка ценностей, переосмысление жизни.

Шиндлер в начале и Шиндлер в конце – два разных человека.  

Ничего подобного, что можно было подумать вначале, мы не видим в завершении фильма. Действия, сделанные главным героем, отчетливо показаны, показана их суть, а главное, что могло его так изменить. Сильнейшая концовка фильма не заставит остаться равнодушным!

Всегда восхищался игрой Лиама Ниссона. Актер, который сыграет как надо, никогда не переиграет, настоящий профессионал.

Так же ясно показан ярко выраженный отрицательный герой.

Амон Гёт.

Гёт со всех сторон отрицательный герой, в нем показаны ужасные черты человека: беспощадность, грубость, вседозволенность и т.п.

Следует отметить великолепную игру Файнса, которая дала не только номинацию на Оскар, а известность и узнаваемость актеру.

Следует отметить, как показаны жесточайшие события и действия нацистов в Польше. А «девочка в красном» является великолепной идеей режиссера, дающую определенную философию.

Скажу свое мнение: 'Один из лучших фильмов и лучший фильм про войну'.

По моему мнению, великий фильм про великого человека. Советую его посмотреть всем, кто не равнодушен к событиям Второй мировой войны. В фильме хорошо раскрыты многие проблемы, главные из них проблемы: фашизма и ценностей человека. Он заставляет задуматься. Такие фильмы необходимы современной молодежи, которые, к сожалению, забывают, что такое добро и перестают помнить те ужасающие события, наш подвиг против фашизма.

10 из 10