Список Шиндлера
Это что-то, не знаю, даже, как собраться, чтобы сказать все, что находится внутри, все те чувства, которые возникли в результате просмотра. 

Фильм по истине очень ценен, потому что он очень хорошо передает именно идею жизни, то, что нет ничего ценнее человеческой жизни, просто не многие это могли понять, да и сам Шиндлер до конца не осознавал этого, лишь в последних кадрах, когда он говорит, что машина это десять человеческих жизней, значок две, тогда он осознает в полной мере, что такое жизнь. 

Вначале Шиндлер кажется весьма высокомерным, безнравственным и черствым человеком, чье стремление упирается только в деньги, но с развитием сюжета, мы начинаем замечать в нем те человеческие нотки, которые присущи людям с чистым сердцем, особенно осознание этого приходит, когда он пытается убедить надсмотрщика лагеря, что милосердие — это качество императора. 

Думаю такие фильмы, в отличие от современного кинематографа, где идет очень большая пропаганда насилия, секса, алкоголя, наркотиков, наоборот заставляют задуматься, те люди хотят жить, хотят работать, а у нас все это есть, свободная жизнь, мы можем делать все что захотим, хотя на деле не делаем ничего, этот фильм в зависимости от глубины вникания может быть хорошей мотивацией к действию, хотя каждый наверное увидит тут что-нибудь свое, какую-то частичку отображения своей души.

Спасибо Спилбергу за экранизацию столь хорошей картины.

Всем советую.

Моя оценка.

10 из 10.