Список Шиндлера
В первую очередь из сведений о фильме в заголовке странички мне кинулось в глаза, бюджет фильма: 22 млн, кассовые сборы 321 млн. Это, конечно, впечатляет. Это Спилберг. На мой взгляд, самый гениальный режиссер современности. Как бы я не уважал Д. Аронофски и А. Тарковского, но гениальность Спилберга в том, что он снимает глубокие и вдумчивые фильмы (конечно, не все) для широкой аудитории, когда фильмы Аронофски и тем более Тарковского - это фильмы не для всех.

Теперь о 'Списке Шиндлера'. Многие со мной не согласятся, но у меня сложилось такое мнение, что в этом фильме образ Оскара Шиндлера был дан в развитии: сначала ему просто были нужны рабочие. У нас в России есть такая поговорка: 'кому - война, а кому - мать родна'. Вот он понял, что для него война будет великолепным способом разбогатеть. Да и фашист из него был, честно говоря, никакой...

Но постепенно он стал понимать, что его миссия не в зарабатывании денег, а в спасении жизней людей. В конце концов потратил все свое состояние и жалел, что не мог сделать большего.

По-моему, это и сейчас актуально: как мелочно все имущество, деньги, яхты, футбольные клубы, репутация когда речь заходит о жизни людей. Вот на протяжении всей истории это происходит с точностью наоборот. 

'...можно украсть миллион или убить богатого дядюшку, это я могу понять, но как понять высокопоставленного негодяя, который ради частной наживы толкает свой народ к войне...' 

Сэр Артур Конан Дойль