Список Шиндлера
Ожидая 9 мая в прошлом году, я решила сесть и посмотреть Список Шиндлера. Ведь в школе нам рассказывают лишь о Великой Отечественной Войне, а более обширный период Второй Мировой Войны рассматривается лишь на одном-двух уроках... При самостоятельном обучении - мы узнаем, что планы Гитлера были куда масштабнее - завоевание мира и тотальное уничтожение всех его врагов. Геноцид евреев и их пытки в концлагерях - одна из самых ужасных страниц истории войны. Фильм рассказывает о людях, которые пытались спасти евреев от верной гибели...

1939 год. Гитлер напал на Польшу и начал массовые гонения евреев, собрав их в гетто. В это время в Краков прибывает немецкий богатый бизнесмен Оскар Шиндлер, который намерен открыть фабрику и набрать туда рабочую силу. Ицхак Штерн, глава еврейского совета и новый управляющий Шиндлера, решает помочь своим гражданам и многим из них подделывает документы, чтобы те могли работать на фабрике... 

Не так много фильмов по теме ВОВ или WWII я видела в своей жизни. А историю я люблю и стараюсь точно знать, что творилось в это страшное время. Я не имела ни малейшего понятия, что делают с людьми в концлагерях, или что некоторые офицеры СС могли просто с балкона застрелить человека... Все снято с такой пугающей достоверностью - ты испытываешь ненависть к немцам, искреннюю жалость к евреям, которых заставляли делать унизительные вещи, и за каждый неверный шаг могли убить, и огромное уважение к Оскару Шиндлеру, который также рисковал жизнью, чтобы защитить своих людей... Не зря фильм снимал сам Стивен Спилберг - еще не видела, чтобы он снял плохой фильм, и он снял, наверно, самый сильный фильм в своей фильмографии: как точно и правдиво все показано. Ты попадаешь в то страшное время и переживаешь войну и оккупацию вместе с ее жертвами.

Актеры показали невероятно сильных героев: Лиам Нисон - которого я уже давно уважаю, в роли Оскара Шиндлера. Он нам кажется обычным дельцом, которого волнуют только деньги. Но мы видим сострадание на его лице - он понимает на какие ужасные поступки способны офицеры СС, и он любыми денежными средствами готов спасти своих еврее, которых все назвали евреи Шиндлера, создав знаменитый список из 1200 имен, которых он спас... Бен Кингсли - управляющий фабрикой Шиндлера Ицхак Штерн, который сначала критически относится к Шиндлеру, но затем понимает, на какой риск он идет и что он готов отдать все свои деньги, чтобы спасти рабочих от смерти. Я только открываю для себя великолепного актера Бена Кингсли - он сыграл очень качественно и по-настоящему, хочется увидеть больше фильмов с его участием. Рэйф Файнс - знаю его по многим работам, правда его злодеи - получаются самыми запоминающимися и невероятно отталкивающими. Даже не могу сказать Амон Гёт или Волан де Морт является главной злодейской ролью в фильмографии Файнса? Амон Гёт - являет собой все, что рассказывают о нацистах, об их кровожадности, об их безжалостности. Таких отрицательных героев я в кино еще не видела...

Воистину проникновенную музыку сочинил мой самый любимый кинокомпозитор Джон Уильямс - он, как никто другой, может писать саундтреки к шедевральным фильмам Стивена Спилберга. Theme From Schindler's List - передает весь трагизм, печаль и участь еврейского народа. А какая сцена, когда Шиндлер и Штерн создают знаменитый список - тема Making The List подчеркивает важность этого исторического события.

Дню Великой Победы посвящается - этот фильм для всех тех, кто хочет узнать не только о Холокосте, о геноциде, об ужасах Освенцима... Это фильм о вере, бескорыстии, воле и силе одного человека - Оскара Шиндлера, чьи слезы в конце фильма не могут быть неискренними. Он не просто спас жизни более чем тысяче несчеастных приговоренных к смерти. Оскар Шиндлер показал, что не все немцы были такими, какими мы себе их представляем - он спасал жизни мужчин, женщин и детей. Он спасал не только рабочих и их семьи, но весь еврейский народ.

10 из 10

Поздравляю всех с наступающим днем Великой Победы!