Назад в будущее 2
В наше время существует много фильмов о предполагаемом будущем. А среди них есть настоящие шедевры и классика, как серия фильмов назад в будущее. Вторая часть стала самым ярким приключением во времени в Голливуде. 

   Сюжет берет начало в том же месте, где остановился оригинал. Марти доведется увидеть 2015 г. Та фантазия и размах, с которым создан мир будущего, Хилл-Вэлли образца 2015 года, стали непередаваемым опытом для зрителей 80-х. Прошло два десятилетия, а Назад в будущее 2 стал классикой фантастического жанра, которая не старится с годами и не теряет почитателей. Вторая часть примечательная тем, что события будут разворачиваться в трех временных периодах: 1955, 1985, 2015. Захватывающий сюжет доставляет невероятные впечатления, а любимые герои и знакомая история не оставят никого равнодушным. В фильме, как принято, много юмора, и история подается с легкостью, чтобы достучаться даже до самых черствых зрителей. Знакомое по оригиналу, великолепное музыкальное сопровождение, дополненное новыми саундтреками, будет дополнять картину. Создатели постарались, чтобы где не находились герои, у зрителя не возникало даже сомнений в том, что он путешествует вместе с Марти и Доком.

   Непревзойденная классика. Пиковая точка развития серии, и отличный фильм для всех семьи. 

10 из 10