Назад в будущее 2
Побывав в прошлом, наши не заурядные герои отправляются в будущее. Кульминацией в фильме для меня служит для меня тот эпизод, когда “старый друг” Джорджа Макфлая (отец главного героя), Биф, но уже в своей глубокой старости, похищает машину времени и улетает (да именно улетает, машина отныне не только умеет по дорогам ездить) в прошлое, изменив ход истории, мир погряз в паутине и во лжи. 

Марти необходимо выпутываться из сложившейся ситуации, и тут они с доком разрабатывают детальный план, способ исправить все и повернуть время вспять. Для того, чтобы будущее было другим, нужно вернуться в прошлое, но будь осторожным: ты тут уже был во время своего первого путешествия, держись крепче и внимательно следи за тем, через какие трудности Макфлай младший пробирается (подобно как в джунглях дорогу себе прокладывают, используя нож и вырубая кустарники), не без помощи своего друга, хозяина милого песика Энштейна.

Очень часто бывает, когда сиквелы оказываются хуже первой части, но в данном случае об этом думать не приходится. Да и как такой режиссер может проиграть в деле? Если Роберт Земекис взялся за создание какого-нибудь фильма, то будь уверен- он своего добьется и покажет где раки зимуют. Сюжет более интригующий, вместе с тем захватывающий  и поражающий воображение, интересно наблюдать мир будущего, который представили создатели фильма. 

Запутаннее становится сама суть фильма, особенно во второй половине картины, начинаешь задаваться вопросом: “А не первая ли это часть?” Нет, это Назад в будущее 2- Майкл Дж. Фокс и Кристофер Ллойд в фантастическо-приключенческом фильме, лауреата премии Оскар, Роберта Земекиса, встречаем бурными авациями грандиозное продолжение кинотрилогии !