Список Шиндлера
Мечты о просмотре этой ленты Стивена Спилберга у меня появились довольно-таки давно, я приобрел этот фильм, но все как-то не находил достаточного количества времени для просмотра, ведь 195 минут, это совсем не шуточки. Но вот, я собрался духом и отсмотрел все от начала до самого конца. Что же? Это стоило того, даже более чем. Такое нужно смотреть, ведь это история, история, которая касается всех и каждого без исключения. Важно отметить, что здесь перед нами не просто развлекательное кино, нет, это очень познавательное и нужное каждому человеку творение, которое поможет узнать множество интересных вещей.

Я с полной уверенностью хочу сказать, что “Список Шиндлера” будет интересен всем личностям, людям любой расы и национальности. В особенности, эту ленту нужно смотреть тем людям, чьи родственники воевали, например, как у меня. Многие в наше время не любят читать, ну или вообще не читают, так как в эпоху высоких технологий все заменили, так называемые, машины. Это я к чему? Это я к тому, что нужно хотя бы смотреть такие фильмы, как этот Спилберга, чтобы хоть как-то самообразовываться, а иначе мы доиграемся до того, что никто в итоге не будет помнить о том, что когда-то была великая война. Война, в которой немцы хотели стереть с лица земли не только одних евреев, но и другие национальности, об этом тоже не нужно забывать. Война, в которой пострадали многие народы, потеряв неисчислимое количество людей. Поэтому рассматриваемая тема важна для всех, это уж точно.

У меня практически нет опыта написания рецензий на военные фильмы, поэтому я с трудом понимаю, о чем мне писать, наверное, теперь стоит сказать о самой работе Спилберга. Кстати, за “Список Шиндлера” многие критиковали Стивена, например, за чрезмерную жестокость, будто он специально изобразил все эти мучения на экране, чтобы показать свою ненависть  к той или иной нации. Еще критиковали Спилберга за сильно голливудский финал, в котором показан хэппи-энд, как и обычно, случается. Не знаю, так или иначе, но концовка лично меня растрогала, а сам Спилберг получил немалые деньги за прокат своего детища и стал победителем 7 премий Оскар. Знаете, а это дорогого стоит. Как по мне, так лента оказалась очень искренней, а главное продуманной до мелочей. Мне кажется, что все показано очень правдиво и без всяческих сглаживаний, прикрас. Все так, как и было. И на протяжении всей ленты очень переживаешь, сочувствуешь евреям и, конечно же, самому Оскару Шиндлеру. Безусловно, иногда поражаешься, насколько реалистично показана вся жестокость на экране, от этого действительно становится очень страшно, но тут ничего сделать нельзя, так ведь было на самом деле. 

Нам показана история о человеке по имени Оскар Шиндлер. Поначалу этот расчетливый, предприниматель по складу ума и многосторонне прожигающий свою жизнь эсэсовец живет только, служа своему благосостоянию, своему удовольствию, планам Гитлера. Так, в годы войны Оскар решает организовать свой многообещающий бизнес, открыв фабрику по производству разнообразных железных изделий: от кастрюль и до кнопок из железа, в которой работниками являлись евреи. Постепенно, находясь, бок обок с еврейским народом, Шиндлер начинает проникаться симпатией к ним. Так, он постоянно этих страдающих людей спасает от расстрела, беря к себе на работу. А постепенно масштабы спасенных евреев увеличиваются до самых крупных.

Мне очень понравилась актерская игра в этой ленте, она просто отлична, Спилберг подобрал лучших людей на эти роли. По-поему, роль Оскара Шиндлера, это лучшая роль Лиама Нисона во всей его карьере, хоть я и не видел так много работ с ним, но мне так кажется. Он так реалистично смотрелся, буквально открывая свою душу зрителям, казалось, что он и есть Оскар Шиндлер. Очень понравился Бен Кингсли, которому постоянно симпатизируешь. А вот Рэйфа Файнса я ненавидел за его персонажа, наверное, так и должно быть. Давно я в кадре не видел таких злых, кровожадных, сумасшедший людей, которые сами не знают, чего хотят от этой жизни, как этот персонаж Файнса.  

Соглашусь с высказанными мнениями о том, что это лучшая картина Стивена Спилберга. В этой картине он мастерски изобразил всю ситуацию, которая имела место быть на самом деле, все точно до мелочей передав на экран. Конечно, у меня такое чувство, что здесь не обошлось без выдумок и некоторых неточностей, но в целом все смотрится на уровне. Сначала мне стало казаться все это скучным зрелищем, я даже был уверен, что не выдержу такого хронометража, но в итоге я забыл обо всем, и жил только действиями на экране. Это все ужасно, на самом деле ужасно, что пережили наши отцы, деды и прадеды, матеря, бабушки и прабабушки. Мы об этом никогда не забудем, ведь мы живем благодаря их подвигам.