Назад в будущее 2
Трилогия  Назад  в  будущие  -  ее  можно  называть  одним  фильмом, одним  длинным,  увлекательным  фильмом,  каждая  часть  без  другой  просто  неполная,  а  связывая  все  три  фильм  получается  большой  фантастический  каскад  приключений. Начало  фильма  начинается  на  том  с  чего  закончился  первая  часть. В  фильме   показывают  будущие  ( точнее  сейчас  настоящие )  2015 год. Мне  очень  понравилась  шутка  про  будущие,  что  сын  Стивена  Спилберга  снимет  девятнадцатую  часть  фильма  Челюсти. 

Второй  фильм  трилогии -  отличный  пример  хорошего  сиквела,  спецэффекты  улучшились,  а  актерская  игра,  саундтрек,  шутки  -   как  всегда  отличны. Мне  интересно  то  что  фильм  оскора  не  получил, он  был  только  номинирован,  хотя  все  три  части  на  одном  уровне. История  Марти Макфлая  и  Доктора  Эммета  Брауна  не  устаревает, а  до сих  интересна  и  увлекательна.  А  саундтрек  все  еще  прекрасен.

Назад  в  будущие 2 - отличное  продолжение,  действия  фильма  происходят  в  трех  линиях  времени  в  1955,  в  1985  и  2015  и  это  делает  фильм  масштабным. Роберт  Земекис  хорошо  постарался,  вторая  часть   не  уступает   место  первому  фильму,  история  развивается  и  персонажи тоже. В общем  отличный  сиквел. А  концовка  фильма  просто  шикарна! 

10 из 10

'Окончание  следует...'