Назад в будущее 2
Без преувеличения, гениальное продолжение одной из самых лучших и оригинальных фантастических комедий 80-х, получилось еще и одним из самых удачных сиквелов с истории Голливуда. Даже непонятно, куда теперь делся талант и изобретательность Роберта Земекиса, который подарил нам выдающуюся кино-трилогию о путешествиях во времени, незабвенного 'Форреста Гампа', а потом начал снимать дорогие, красивые, но бездушные мультики. Конечно, превзойти такое кино, как 'Назад в будущее', почти невозможно, но очень жаль, что даже не предпринимались попытки продолжить историю с теми же персонажами, в новых измерениях. Как бы там ни было, у нас есть интересный оригинал, чрезвычайно эффектный и масштабный сиквел, и необычный, о крайней атмосферный триквел, а это уже немало.

'Назад в будущее 2', помимо того, что стал на порядок зрелищнее в плане спецэффектов и декораций, еще и пошел дальше в плане замудреного сценария. В первом фильме можно было удивить самой идеей путешествия в прошлое, чтобы изменить ход событий и потом вернуться в уже поменявшуюся реальность. Но изобретательные сценаристы знали, чем можно еще удивить в возможном продолжении. А поскольку первая часть стала очень успешной как в плане сборов, так и популярности в жанре фантастики и приключений, режиссер Земекис собрал все тех же актеров, всех до одного, и создал беспрецедентный по размаху и задумке сиквел. Удивить банальным перемещением во времени уже не получилось бы, поэтому главные герои - Марти МакФлай и Док Эммет Браун на сей раз полетели на фантастическом Дэлориане в будущее 2015-го!

Всегда радует, когда продолжение получается настолько прямым, насколько это возможно. Не успел Марти опомниться от путешествия в 50-е, как сумасшедший Док вновь прикатил на своем чудо-автомобиле и заявил, что им надо вновь отправиться назад в...будущее! А все потому, что слетав туда ради эксперимента, он обнаружил, что в семействе МакФлаев не все очень здорово, и надо в срочном порядке изменить ход событий, предотвратив арест полного раздолбая Марти-младшего. Это уже оригинально, но дальше создатели фильма просто взрывают мозг, то удивляя уникальными декорациями будущего 2015-го, то посылая старого Бифа Таннона в 50-е, потом возвращая Марти в 80-е, а оттуда вновь в прошлое, чтобы исправить то, что успел натворить Биф при помощи, казалось бы, безобидного спортивного альманаха из будущего. В общем, по части сценария тут даже придраться не к чему, настолько все круто и продуманно.

Странно, что 'Назад в будущее 2' все-таки пользуется меньше популярностью, нежели оригинал, и многие считают путешествия в будущее менее интересными, чем место действия первого фильма. Ведь по сути, в сиквеле вообще три временных отрезка, 50-е и 80-е 20 века, и начало 21-го. Куда уж больше! И самое интересное во всем этом - что главные герои не должны попадаться на глаза самим себе в разных временных интервалах, иначе может случиться непоправимое, как и получилось, когда уже немолодой Биф в результате путешествий Дока и Марти в первой части, узнал машину времени и знал, как ей пользоваться. А уж когда главные герои видят, что с ними произошло в недалеком будущем, и как потом все это может поменяться в результате действия главного злодея. голова просто идет кругом! Голливуд, на самом деле, источник гениальных идей, просто такое достойное воплощение на экране находят очень немногие.

Режиссеру и сценаристу Земекису удалось не только придумать выдающуюся фантастическую историю, но и перенести ее на большой экран, снабдив всех персонажей отличным чувством юмора. 'Назад в будущее 2' поражает количеством мест действия всего за 108 минут экранного времени, незабываемыми декорациями, костюмами, забавными стычками со знакомыми по оригиналу персонажами, вообще всем! Тут же элементы комедийного боевика, немного драматических моментов, бессмертная музыка Алана Сильвестри, и превосходные спецэффекты. Майкл Дж. Фокс и Кристофер Ллойд, как и прежде, заставляют восхищаться их талантом, и после просмотра их хочется увидеть еще в дюжине таких продолжений! Для меня трилогия 'Назад в будущее' так же безупречна, как и еще одни приключенческие фильмы 80-х, из цикла 'Индиана Джонс'. На такое кино и стоит равняться современным кино-деятелям, мы ведь хотим и дальше смотреть бессмертные, выдающиеся кино-произведения. 

На мой взгляд - гениальное продолжение одного из лучших фантастических приключенческих фильмов 80-х. Пересматривать можно бесконечно!