Список Шиндлера
Список Шиндлера - биографический фильм-драма Стивена Спилберга о немецком предпринимателе и члене нацистской партии Оскаре Шиндлере, спасшем во время Холокоста более тысячи польских евреев. Удостоенный семи премий 'Оскар' и трех 'Золотых глобусов', фильм занимает восьмое место в списке 100 лучших американских фильмов по версии Американского института киноискусства. Но не это главное. Намного важнее, что наряду с такими картинами, как 'Операция Валькирия', этот фильм рассказывает о том, что и в фашистской Германии были немцы, рисковавшие своими жизнями, ради спасения других.

Лиам Нисон – большой актер. Он не переигрывает, когда начинается перерождение старого Шиндлера в Шиндлера нового. Мы до конца еще не можем понять, рассуждает ли он об истинной власти суть которой заключается в умении пощадить низшее существо, будучи слегка подшофе, или пытается внушить садисту Амону Гёту, что тот велик и поэтому ему стоит попробовать перестать стрелять по живым мишеням… Он теперь тише разговаривает со Штерном и перестает предлагать ему выпить с ним, потому что осознает, что достойный человек пить с ним не захочет… Он не показывает своей истинной ярости, когда видит вагоны, набитые людьми, задыхающимися от непереносимой жары. Только в конце фильма Нисон на секунду изменяет выражение лица а-ля 'покер-фейс' и позволяет своему Шиндлеру подмигнуть Штерну. Шиндлер – мастер блефа, и Нисон помнит об этом.

То, как Стивен Спилберг сумел подобрать актеров для главных ролей - не поворачивается язык назвать роли Амона Гёта и Ицхака Штерна второстепенными – заслуживает особого восхищения. Рэйф Файнс своей бесподобной игрой обеспечил Амону Гёту 15 место в списке 100 величайших кинозлодеев. С первой же секунды знакомства с офицером СС, выполняющим обязанности коменданта концлагеря Плашув, мы видим в нем прирожденного убийцу. Амон дьявольски красив, но, как и герой романа Оскара Уайльда Дориан Грей, бесконечно порочен. Ощущая себя представителем высшей расы, Гёт ни в грош не ставит жизнь еврея-заключенного. Его растущий от бесконечных застолий живот, символизирует опухоль, разъедающую его тело изнутри. Его страстное влечение к еврейке Хелен Хирш, служащей у него горничной, сродни пытке, которая провоцирует его еще на большие зверства. Файнсу удалось изобразить Василиска, который способен убить одним лишь взглядом. 

Сэр Бен Кингсли, сыгравший 'хитрого еврея' Ицхака Штерна, создал собирательный образ пастыря, уберегшего свою паству от гибели. Не меньший чем Шиндлер интриган, он олицетворяет собой образованную часть еврейского народа, умеющего посредством ума найти 'теплое местечко' и сделать деньги при самых неблагоприятных обстоятельствах. Являясь полной противоположностью Шиндлеру внешне и внутренне, Штерн до конца честен с последним, и под его умелым руководством завод процветает. Штерн отчетливо понимает, что каждый день может стать для него последним – всегда настороженные глаза Кингсли дают это ясно понять. Он не позволяет себе эмоций, продолжая нести груз ответственности за свой народ достойно и смиренно. Всегда вежливый в общении со своим хозяином, ближе к развязке Кингсли-Штерн выказывает Шиндлеру откровенное дружелюбие, поскольку в душе уже давно считает его членом своей общины.

Черно-белая пленка подчеркивает реальность происходящего, и кровь из прострелянных голов на белом снегу смотрится не менее ужасно, чем если бы она была не черной, а красной. Разве может быть лагерная роба цветной, а лица истощенных людей румяными? – Нет, равно, как и дым из труб Освенцима не может не быть темно-серым. Мир расцветет красками только в эпилоге, когда бывшие узники и их потомки будут воздавать дань уважения могиле Оскара Шиндлера. Девочка в красном пальто в сцене ликвидации краковского гетто нужна была, по моему мнению, исключительно для того, чтобы Оскар Шиндлер наконец прозрел, зацепившись взглядом за этот маячок. 

'За кулисами' военной драмы 'Список Шиндлера' работа многих людей: операторов, гримеров, декораторов, костюмеров, звукорежиссеров, сценаристов, актеров, режиссера, продюсеров – всех не перечесть. Спасибо, что им хватило сил снять этот завоевавший множество призов и профессиональных наград, получивший признание критиков и зрителей фильм, превозносящий силу человеческого духа.

9 из 10