Список Шиндлера
Давно хотел посмотреть этот фильм и наконец решился... У меня нет слов, это шедевр... Очень сложный фильм. Прекрасный сценарий основанный на реальных событиях заставляет задуматься о человечности, этому способствует еще и замечательная игра актеров. В фильме показаны такие чувства как ненависть, презрение, страх, любовь и боль... Некоторые эпизоды еще долго не будут выходить из головы, они ярко описывают все происходящее в тот период - боль народа. Маленькая девочка в розовом пальто, бродящая в толпе и прячущаяся под кроватью от фашистов, разве можно забыть ее взгляд, или то как ее крошечное тело сжигают в огне, можно ли забыть крики матерей, орущих из-за того что их детей увозят на верную смерть, конечно же нет это невозможно забыть.

Также сильно заинтересовал образ главного героя: эгоистичный человек, которого как видно интересует только толщина бумажника и который неплохо умеет заводить связи, но чем дальше тем больше он начинает понимать настоящую ценность этого мира - человеческой жизни. Сколотить состояние и потратить его не на себя, а во спасение тысячи жизней. 

Не знаю как остальным, но для меня главная идея этого фильма - человечность, которая проявилась в самый нужный период, в момент преступления против человечества...