Список Шиндлера
Этот фильм гениален. И настолько, насколько он гениален, настолько же он тяжелый. По сути, любой фильм о Второй Мировой войне тяжелый, но именно этот я, почему-то смотрю каждый раз и восхищаюсь. Восхищаюсь гением режиссера, оператора, композитора и актерского состава. Все настолько четко продумано и прописано, что не возникает сомнений - этот фильм будут смотреть вечно. Он уже занял свою нишу, ту, где находятся не просто фильмы, а фильмы шедеврального порядка.

   Перед нами Оскар Шиндлер (Лиам Нисон). Он великолепен и прекрасно себя чувствует как в компании немцев, так и в компании евреев. Он бизнесмен и четко понимает, что ему нужно. Война - это деньги.

' — А это как раз то самое, что приносит успех, а не провал.
   — Удача.
   — Война.'

   Ему совершенно плевать на то, что кто-то еврей, а кто-то немец. Он понимает, что лучше бухгалтера, чем Ицхак Штерн (Бен Кингсли) для себя ему не найти. И женщины-еврейки так же красивы, как и женщины-немки, полячки и прочее. Он свободен от предрассудков на тему расового превосходства, так воспетого Третьим Рейхом, потому что все это бизнес. И это часто вызывает недоумение у его немецких друзей. Свое 'бережное' отношение к евреям он объясняет тем, что они хорошо работают, дешевые в использовании и поэтому они ему нужны. Но это лишь сперва. Скоро для него все изменится. Однажды, на прогулке со своей очередной подругой, он увидит ликвидацию  гетто. Он увидит девочку в красном пальто. И то, что он увидит изменит его навсегда. Он, чистокровный немец, видел как убивают людей, а не евреев. Именно людей. И теперь он будет спасать 'своих евреев' не потому что они его дешевая рабочая сила, а потому что по другом он уже не сможет. Нисон прекрасно отразил характер Оскара Шиндлера. Человека, которому сначала в принципе нет дела не до чего, кроме денег, а в последствии став человеком, которому плевать на эти деньги, лишь бы только спасти, успеть! Прекрасно показал метаморфозы личности и моральных устоев.

   Поразил меня тут своей жестокостью и Амон Гетт (Рэйф Файнс). Хотя и он претерпевает некие метаморфозы. Очень сложно дается ему контроль над собой в отношении домработницы Хелен Херш. Евреев он считает за животных, а никак не за людей, а тут эта странная привязанность. Он очень жестокий человек, но в то же время периодически старается стать лучше, прислушиваясь к советам Шиндлера о величии через прощение. Файнс прекрасный актер, и его Амона действительно хочется ненавидеть. Для него нет запретов и он цинично и холодно убивает 'недолюдей' вместо утреннего кофе. 

   Хочется добавить, что таких фильмов я еще не видела. Он страшный, психологически тяжелый и жестокий, он о войне и самое ужасное, что все это было. Огромное количество ни в чем неповинных людей погибали. На поле боя, в лагерях смерти, от голода. Стивен Спилберг показал в этой картине как бесчеловечность и ужас войны, так человеколюбие и самопожертвование. Я не хочу, чтоб такое когда-либо повторилось. И поэтому надо такие фильмы смотреть. Не просто смотреть, но и видеть. Да, я аплодирую стоя режиссеру за это шедевральное кино. Спасибо!

Смотрите, обязательно смотрите.