Список Шиндлера
Очень тяжелый, как отмечали многие, фильм. Лично я смотрела его с перерывами, в несколько заходов. Удачный выбор  - черно-белая пленка, это наверно еще больше усугубило тягостное впечатление от происходящего в ленте. И конечно, само осознание того, что это происходило реально.

Этот фильм грандиозен во всем. И прежде всего в затронутой теме, которая еще свежа в памяти тысяч людей. По моему мнению его необходимо показывать в школе в старших классах. Чтобы дети еще со школьного возраста знали об этом трагическом моменте истории, знали во всех красках.

Не хочу вдаваться в подробности описания самого действа в фильме, этого достаточно в других рецензиях. Хочу отметить несколько сцен и персонажей, которые произвели на меня особо сильное впечатление.

 Конечно это в первую очередь Амон Гет в исполнении Р. Файнса. У меня иногда возникало впечатление что он попросту психически болен. Как еще объяснишь действия человека (если можно так назвать этот исторический персонаж), который развлечения ради стреляет из снайперской винтовки по евреям, которые работают? Или то как он переодически избивал свою еврейскую служанку? И еще много-много других сцен. Откуда столько омерзительной жестокости? Прямо маниакальное презрение к самому понятию 'человеческая жизнь'. Тут я усмотрела контраст между Гетом и Шиндлером. Вы обратили внимание, что в фильме они внешне похожи? Лично я их иногда даже путала. И контраст вот в чем: насколько эти похожие и по положению, и по происхождению люди по-разному относятся к евреям - один стреляет направо-налево, считая себя вправе лишать людей жизни, свободы, всего, другой - ценит каждую жизнь, будь то однорукий рабочий или его управляющий, которого по ошибке чуть не увезли в лагерь смерти или целый эшелон женщин-евреек, которых он хотел спасти.

Интересен персонаж управляющего Шиндлера. Этот сметливый и гордый пожилой еврей, который помогал Шиндлеру в его делах. Сама история их взаимоотношений, от горделивого отрицания каких-бы то ни было дружеских отношений со стороны Штерна до теплых, крепких дружеский объятий в конце. 

Мне почему-то запомнилась сцена, когда женщин привезли в Освенцим и повели мыться. Как они от страха прижимались к друг друг и кричали, когда выключили свет. А я сидела в напряжении и думала, неужели Шиндлер на успеет их спасти, неужели газ? И то облегчение и радость избавления, когда полилась вода. Эти женщины, которые через столько уже прошли, столько вытерпели, так боялись умереть. Вот это воля к жизни, воля к выживанию! Я почему-то после этой сцены вспомнила, когда в последний раз летала на самолете и оба раза при приземлении люди хлопали с облегчением - мы долетели, мы живы. 

И напоследок о Шиндлере. Историческая фигура Шиндлера не так однозначна, как показано в фильме. Про это есть много информации в Интернет. Его обвиняли в наживе, да много в чем еще. Но Спилберг показал его именно как спасителя. И знаете что? Он ведь прав. Какая разница, какими средствами он спас этих людей? За деньги, бесплатно хоть как. Они хотели жить, а он дал им эту возможность. И этим все сказано.