Список Шиндлера
Пожалуй любой человек, живущий сейчас на планете хоть что-то знает о Второй Мировой Войне. В кинематографе эту тему используют довольно часто. Но лишь немногие фильмы, могут передать кошмар того времени, изобразить что творилось в душах людей попавших в немилость войны. Разумеется всего того что было тогда не передаст ни одна картина, но «Список Шиндлера» вызывает такие ощущение которые не даёт ни один другой фильм на эту тему. Мы все знаем, что боль и страх проносились в воздухе, когда шагала по земле война. Но мы не знаем тех чувств, какие испытывали обычные люди, чьи судьбы им уже не принадлежали а «Список Шиндлера» хочет показать нам это. Самая большая ценность этой картины, отделяющей этот фильм от других, то, что вы действительно ощутите себя втянутым в эту трагедию мира. 

Сюжет фильма основывается на жестокости по отношению к «грязной расе» евреев. Нам показывают всю мерзость людей считающих себя, отчего-то лучше их, и всё, то раскаяние, доброту, и жалость, казалось бы, давно падшего человека. Оскар Шиндлер далеко не высоко моральный человек, он, эгоист которого заботит только он сам. Всё, что его волнует, так это своё благополучие. Он пользуется войной, что бы извлечь выгоду, использует евреев, как дешевую рабочую силу, что бы обогатиться. Ему безразличны другие люди. Но в тоже время Шиндлер даёт евреям в их понимании не просто работу, а жизнь, он, помогая себе, помогает и многим людям, которых наверное давно и не было бы на свете, если бы не Оскар. Война продолжается, как и зверства, и бесчеловечность. А на заводе Шиндлера, все также, обретают спасения люди. Шиндлер начинает понимать, что теперь для этих евреев он становится благодетелем, не желая того. Конечно, работники его завода знают, что Шиндлер не герой, но они понимают также, что благодарны этому человеку. Всё это заставляет пересмотреть позицию главного героя. Оскар Шиндлер — спаситель?! Спаситель, зарабатывающий деньги на спасённых! Другой бы просто тешил этим своё самолюбие, но наш герой не такой. И постепенно Оскар меняется в лучшую сторону. Ведь он не может быть одновременно плохим и хорошим, он, наконец, замечает в себе хорошую сторону. Всё то, что происходит с Шиндлером, заставляет его понять, наконец, кем он был, и кем он хочет стать. Понять, что он может сделать для этих людей. Он распрощался со своими плохими качествами, обменяв их на жизни многих людей. И то, что он делает, он совершает не для себя, не для своего душевного покоя, или раскаяния. Ему на самом деле становится дорога каждая жизнь. А спасенные им люди знают это, и относятся к нему должным образом. Они благодарны ему, теперь настоящему спасителю. А зритель видит и то хорошее, что есть в людях и все те ужасы этого геноцида. Ужасы, заставляющие зрителя смотреть фильм, задыхаясь от гнева и страха. В этом фильме много настолько сильных сцен, что ты просто  боишься пошевелиться,  уверенный, что может произойти что-то плохое, как только ты двинешься. Что на одного, убитого человека станет больше, если ты издашь хоть звук. Есть в этой картине и моменты настолько напряженные, во время просмотра которых сложно осознать, что смотришь фильм, а не видишь реальность, и таких моментов хватает. Когда фашисты пытаются застрелить человека, а одна осечка следует за другой, и ты ждёшь, что вот сейчас пуля всё же пробьет голову несчастного, это ожидание впечатляет намного сильнее самых красивых спецэффектов. Когда маленькая девочка в красном пальто, выделяющимся на чёрно-белом фоне, идёт по середине улицы, по обочинах которой не за что убивают людей, а ты ждёшь, что вот сейчас она тоже упадет и больше не встанет, и надежда на спасение кажется слишком призрачной. Ты будто оказываешься там за экраном рядом с этой девочкой, и даже чувствуешь будто тебе, как и ей грозит опасность. Каждый такой момент в картине крепко отпечатывается у тебя в памяти. Вообще самое точное слово в описании этого фильма это напряжение. Даже в начале фильма, когда действие идёт спокойно, и в одной из сцен слышна знакомая мелодия под танец танго, всегда ассоциирующаяся с чем-то радостным, здесь она настораживает. Во многих мирных сценах ты напряжён даже больше, ведь ждёшь следующего слова героев, следующего их поступка, и боишься их последствий. Если в других фильмах про войну твой страх стараются ассоциировать с бесчеловечными фашистами, то в этой ленте ты больше задумываешься над тем, почему они стали такими бесчеловечными. Шиндлер говорит в фильме, что война сделала из немцев фашистов, и в мирное время люди не были бы такими. И вот то человеческого уродство, которое, по мнению Оскара, сидит в каждом пугает очень сильно. 

Этот фильм затрагивает твоё сознание, оставляя там много переживаний, много душевных эмоций. Бесспорно, это заслуга если не во всём, то во многом причастна режиссеру.  Спилберг сделал всё просто на высшем уровне. Чувствуется, что ему очень важен был этот фильм, и главная тема не являлась чуждой. Он так мастерски подходит к постановке, так удачно использует свои решения, что его режиссуру здесь можно по праву назвать одной из лучших. Этот фильм воспринимается так едино, что не хочется разбирать его на отдельные кусочки, но всё же нельзя не сказать пару слов об актёрской игре. Она здесь она несказанно натуральна. И конечно лучше всех выглядит герой Лиама Нильсона потрясающе яркий, и живой персонаж. Очень жаль, что премия Оскар всё-таки обошла стороной Оскара. 

Резюмируя всё надо сказать, что Список Шиндлера, это не тот фильм, которым можно убить вечер, когда нечего делать. Его стоит посмотреть, а посмотреть его, безусловно, стоит, тогда, когда вы душевно будете к нему готовы. И когда это случится, после просмотра,  вы, совершено точно, откроете в себе что-то новое.