Список Шиндлера
Посмотреть «Список Шиндлера» меня заставил рейтинг Топ-250. Это был единственный фильм из первой десятки, который я не видел. После скачивания я, как и многие, «прощелкиваю» фильм для того, чтобы оценить качество картинки и звука. Так вот: я испытал шок! Черно-белый фильм длительностью более 3-х часов!! И как такое вообще можно выдержать!? Да ещё и назвать шедевром.. Желания смотреть как-то сразу поубавилось. Но, срепя сердце я решил начать. Если что — всегда можно нажать на крестик в верхнем углу..

На крестик я так и не смог нажать. По прошествии титров я ещё полчаса сидел перед монитором со стеклянными глазами и смотрел в одну точку.. Это не передаваемо. Фильм захватывает моментально и не удивительно — это же Спилберг! И если первые 20 минут ещё можно оторваться от экрана, то с началом истории лагеря уже не удастся. Возможно, я просто такой человек, что все эмоции фильма пропускаю через себя. Но не будет преувеличением сказать — этот фильм меня потряс. Здесь есть всё: надежда, патриотизм, страх, сочувствие, безумство — можно перечислять очень долго. Это драма одного человека, одного народа, целого мира! И мы все должны сделать так, чтобы увиденное в «Списке Шиндлера» больше никогда не повторилось.

Помним. Скорбим.

Не обсуждается — 10 из 10