Назад в будущее 2
— Ты кого назвал дубиной, дубина?

Вторая часть этого культового фильма хоть и проигрывает немного первому фильму всё-таки получилась такой же крутой, зрелищной, всё такой же романтичной и увлекательной.

Несмотря на то, что Криспин Гловер и Клодия Уэллс не приняли участие в фильме- это абсолютно никак не отразилось на фильме, как кому, а мне Элизабет Шу очень понравилась в роли Дженнифер.

В сиквеле Роберт Земекис вместе со своей командой  отправляет  нас ещё в более удивительный мир, тут абсолютно разные эпохи-это и 1985 год, 1955 год, и особенно меня впечатлил 2015 год, хотел бы я жить в таком 2015 году. Эх мечты, мечты. Снова нас ждало много смешных и забавных моментов, снова отличная фантастика предоставлена зрителю. Бифф в этой части стал ещё круче и ещё опаснее, в этой части благодаря определённым событиям из него сделали самого настоящего монстра. Ну и конечно тандем Марти и Док снова на высоте.

Сценарий. Сценарий получился великолепным, я бы назвал его непревзойдённым, так как тут уделено внимание абсолютно разным годам, тут и 50-е года и 80-е года и вообще 21 век показан. Каждой эпохе уделено немало времени, мне конечно очень понравился 2015 год, но события в других годах тоже получились на высоте.

2015-й год. Когда снимался фильм создатели понятия не имели, что в действительности будет в этом году, когда я смотрел фильм, то 2015-й год уже прошёл, мне было интересно каким его изобразят пускай и в фантастическом фильме.

2015-й покорил меня тем каким он представлен в фильме, какие крутые там технологии, как там круто, люди там свободно летают, смотреть было одно удовольствие.  Да и одежда на героях, особенно на Марти очень впечатляет. 

 Но самый любимый мой момент, когда Марти заходит в кафе ностальгические Восьмидесятые.

Альтернативный 1985. Очень крутым получился 1985 год, когда он был сильно изменён по определённым причинам. Марти пришлось столкнуться весьма с мрачным миром. Атмосфера того 1985-го отлично была передана зрителю. 

1955-й год. Конечно проигрывал тому, что было показано в первой части, но смотрелся также увлекательно. 

Герои. Майкл Джей Фокс в роли Марти снова был шикарен, в этой части его ждали ещё более серьёзные испытания, чем в первом фильме. Противостояние с более хитрым Биффом мне очень понравилось. Майкл сыграл тут несколько ролей и в каждой он был чертовски хорош.

Кристофер Ллойд, остался всё таким же сумасшедшим учёным, вместе с Майклом они проходили через разные ситуации, его выпученные глаза как всегда очень радовали.

Томас Ф. Уилсон, просто бесподобен в роли Биффа, его герой стал намного сильнее, изобретательнее и круче. Противостояние с ним получилось очень захватывающим.

Элизабет Шу, очень понравилась в роли Джен. Она отлично заменила Клодию.

Что касается музыкального сопровождения, то оно  немного проигрывает первой части, проигрывает мелодиям из первого фильма, но тема Алана Сильвестри по-прежнему на высоте.

 Сиквел полюбившимся многим фильма получился невероятно крутым, притягательным, я получил огромное удовольствие как от тандема Майкла и Кристофера, так и от всех удивительных приключений и путешествий. Но 2015 всё-таки зе бест.

8 из 10

P.S. — «Через два часа после ареста Мартина МакФлая-младшего допросили и приговорили к пятнадцати годам тюрьмы»!? Через два часа!?
— Теперь без адвокатов правосудие работает оперативно.