Список Шиндлера
Лучший фильм про угнетение еврейского народа во времена второй мировой войны, из тех, которые я видел. Решение Спилберга снять фильм черно-белым было отличным. Стивен Спилберг является величайшим режиссером, который снял не один десяток хороших фильмов. Но именно этот фильм является лучшим, как по мне с этим фильмом вообще мало что может сравниться. То, как до зрителя доносят всю ту боль и страдания, которые перенес еврейский народ.

Перейдем к сюжету. Действие всего фильма происходит в Польше во времена второй мировой войны. Немецкий бизнесмен Оскар Шиндлер прибывает в Краков, чтобы организовать фабрику. С помощью своего красноречия, Шиндлер быстро договаривается о все неувязках с немецкими военными. Видя плачевное состояние евреев, Оскар решает пригласить к себе на фабрику именно их, так как они готовы работать за меньшую сумму. И вот Шиндлер становится все богаче и богаче. Его бизнес приносит все больше прибыли. Заключение евреев из Кракова в концентрационный лагерь становится началом для эволюции Шиндлера. Оскар Шиндлер спас во время второй мировой, более 1200 евреев. Зная, что все это на реальных событиях, евреев становится жалко еще больше, которым пришлось пережить столько страданий и унижений.

Что касается актерского состава, тут меня впечатлила актерская игра сразу трех актеров. Лиам Нисон, он же Оскар Шиндлер. Лиам прекрасно показал себя в роли Оскара. Его персонаж понравился мне не сразу. Вначале он нейтрально относился к ассигнации евреев. Но ближе к середине фильма он осознает сложность ситуации и понимает, что может спасти человеческие жизни. И после этого отдает почти все свои деньги, чтобы спасти как можно больше людей. Бен Кингсли, он же Ицхаку Штерн. Ицхак являлся бухгалтером Оскара, и благодаря Ицхаку, было сохранено очень много жизней, как стариков, так и детей. Рэйф Файнс, он же Амон Гёт. Это один из моих самых не любимых персонажей из всех фильмов, просмотренных мною, а их более 2 тысяч. Рэйф так прекрасно справился со своей ролью злодея. Его персонажа при просмотре фильма возненавидели почти все, то, как он жесток по отношению к евреям. Это просто ужасно, все то, что он делал, я не понимаю, как человек способен вести себя, как он.

Саундтрек в фильме шикарен. Также хочу выделить сильнейшие диалоги, которые берут за душу. Стивен снял действительно культовый фильм, который является одним из лучших в своем десятилетии.

— Эта машина, — Герц мог бы купить машину… Зачем я ее оставил себе? Это же… Десять человек… Десять человек… Еще десять человек… Этот значок — два человека. Он из золота… Еще два человека. Они не дали бы мне двух, по меньшей мере — одного. Еще одного можно было бы спасти. Еще одного… Одного… За это… Я мог бы спасти еще одного, еще одного… И я не сделал этого… Я не сделал этого…

Это отрывок одного из последних диалогов в фильме, и он действительно берет за душу, отдельный респект Лиаму Нисону, за прекрасную актерскую игру, который в каждом диалоге выкладывался по полной.

Отличный фильм, который идет 3 часа, но это время проходит незаметно. Те люди, которые откладывали просмотр этого фильма, я советую вам посмотрите этот фильм при первой же возможности. Я уверен он вам понравится.

10 из 10