Список Шиндлера
«Тот, кто спасает одну жизнь, спасает весь мир». (с)

Эсхатологический супремасизм идеологии Гитлера и его верных коллаборационистов породил отравляющее общество представление об антисемитизме. Беспринципный геноцид потомков Моисея основывался на грубом 'Кровавом навете на евреев', а также обвинении в ассимиляция детей 'Звезды Давида'.Так или иначе 'Великий диктатор' явно выражал свою необоснованную ненависть к еврейскому этносу. А собственно ненависть его проявлялась в систематичных организациях, таких как 'Гетто' и 'жестокосердных' концлагерях. Неоправданная жестокость оккупантов заложила краеугольный камень холокоста и под фашистскими знаменами погибло около 6 миллионов евреев Восточной и Центральной Европы.

Триумфальная лента 'Список Шиндлера' (1993), вышедшая из под пера величайшего Стивена Спилберга, получившая 7 престижных статуэток старого дядюшки Оскара, являет собой культовый альманах проявления эвристики режиссера, который в мизерных монохромных красках раскрывает иррациональную фабулу адаптированного сценария (по роману Томаса Кенилли «Ковчег Шиндлера»).Неоднократные попытки критиков, обрушенные на апофеоз Спилберга, явно указывают на их врожденный обскурантизм к полюбившемуся народу кино. И хотя некоторые работы режиссера были встречены флегматично, киноакадемики признали за маэстро должное превосходство над другими номинантами и теперь одно из величайших детищ кинематографа высится в престижных топах мирового киноискусства.

В центре сюжетной линии немецкий 'яппи', член национал-социалистической партии Оскар Шиндлер (Лиам Нисон).Одновременно с апофеозом в фабричном бытовом производстве, Шиндлер возвышал свою светлую личность гуманным отношением к евреям, терпя при этом неоднократный антагонизм с нацистами. Периодизация холокоста сменяет своеобразные эпохи развития оккупации и Оскар нанимает на работу гонимых фашистами евреев, тем самым спасая их от массового истребления. В те ужасные дни насильственной дискриминации евреев, Шиндлер был для них 'Стеной плача' и единственным путем к спасению. В антоним к герою Нисона был сподвигнут жестокий гауптштурмфюрер Амон Гет (Рейф Файнс), который ревностно ненавидел еврейский народ и всеми силами пытался искоренить следы его иррационального многовекого бытия. Связь между двумя героями будет вершить судьбы узников. И если в Шиндлере будет виден прообраз спасителя, то по канонам градации Амос будет постепенно, но уверенно противопоставляться вышеупомянутому герою. 

Крайне грамотно выстроенная экспозиция и проблематика ленты является одним из главных достоинств картины. Фрагментарная позиция режиссера зачастую была построена на символизме и параллелизме, что одухотворяло повествовательный этап фильма. Четко переплетенная игра актеров, тесно сплоченное музыкально сопровождение, воедино сложенный сценарный этап, искусно соединенные декорации, костюмы и грим шедеврально проливают свет на страницу истории тех далеких дней. Картина поражает своим эмоциональным характером и носит отголоски иносказательной притчи. Не стоит заблуждаться и говорить о спекуляции режиссера, ибо маэстро Спилберг отказался от всяческого гонорара за авторскую концепцию и аспект на события, имевшие место быть.

10 из 10