Список Шиндлера
Этот фильм я смотрела частями по дороге на работу и с работы, ибо дома смотреть духу не хватило. Человек я впечатлительный и просмотр фильма на такую важную тему в четырех стенах мог закончиться слезами, а в окружении людей приходилось сдерживаться.

Лиам Нисон. Не могу сказать, что люблю этого актера, но Оскара Шиндлера он сыграл просто потрясающе. Я прочитала биографию Шиндлера, хочется сказать, что именно таким я его себе и представляла. В начале фильма, да и вообще, это был расчетливый человек, который, как и многие, решил заработать на войне. Труд евреев был самым дешевым, поэтому он решил, что на его фабрике будут работать именно они. Плюс ко всему богатые евреи дали на это деньги. Разрешения от друзей-немцев тоже получено. Идеальный расчет. Не рассчитал Шиндлер только одно - что он в глубине души был Настоящим Человеком и не смог спокойно смотреть на страдания людей. На протяжении всего фильма видно, как меняется выражение его лица при виде страданий евреев, трупов на улицах, жестокости немцев. От равнодушия до полной эмпатии. Браво, Лиам. Больше всего меня потрясла финальная сцена и его эмоции, его слова о том, что он мог спасти больше, но не смог. Великим человеком нельзя родиться, Великим человеком можно только стать. Шиндлер потерял все, чтобы спасти 1000 человек. Кажется, капля в море, но сколько за этой 1000 скрыто судеб, благодарности, возможности жить дальше и иметь детей. То, что он сделал достойно не просто уважения, а поклонения. Ведь не каждый человек способен отдать все деньги ради людей. Обычно было наоборот.

Рейф Файнс. Этот актер просто шикарен. Он очень хорошо умеет играть одними глазами. И я не удивлена, что на роль Эймона выбрали его. Эймон - псих в своей жестокости, убийства и страдания доставляют ему радость. И Фейнс сыграл это не только действиями, но и взглядом. У меня мурашки шли по коже, когда он пришел к своей домработнице и ходил вокруг нее. Его глаза были полны безумия и жестокости, хотя внешне он был спокойным. Просто потрясающая игра. Его героя даже ненавидеть уже не можешь, настолько мерзки его поступки. Это уже не человек, а его подобие, грязь под ногами. Испытываешь отвращение.

Про актеров, которые играли евреев. Я верю. Я верю, что те эмоции - страх, ужас, радость от куска хлеба, счастье от того, что ты прожил еще один день, сыграны искренне. Как будто актеры прожили сами эти моменты, а не прочитали в сценарии. 

Я бы могла дать этому фильму и другое название - Повесть о Настоящем человеке. Мне жаль только одного - что такими историями восхищаются, экранизируют, обсуждают, но на деле в нашем мире все наоборот.

10 и 10.