Список Шиндлера
'Список Шиндлера' - это наверно единственное кино, которое вызвало у меня как чувство отвращения и презрения, так и сочувствие и сожаление. Этот фильм не требует долгих осмыслений и раздумий над сюжетом, этот фильм понимается чувствами, просыпающихся в тебе с первых минут фильма.

Отвращение: Я посмотрел много фильмов о Второй мировой войне, я знаю про жестокость фашистов ко всему человечеству, об угнетённых и убитых ими людях... Я всегда их ненавидел, но после просмотра этого фильма у меня появилось чувство бешеного отвращения к этим.. Я кипел от ненависти, видя отношение фрица к беззащитному еврею, как к животному, которого можно просто выдернуть из толпы и хладнокровно расстрелять или избить до полусмерти из-за того, что он просто боится его.

Сочувствие: Сочувствием, само собой, проникся я к евреям: к страданию матерей, детей которых просто погрузили в грузовики и просто увезли, например в Асвенцум или ещё куда-нибудь, к страданию мужчин, которым приходилась терпеть всяческие унижения от солдат, к детям, которые были рады видеть своим укрытием дырку туалета и т.д.

 Об актёрах:

Рэйф Файнс (Амон Гёт) - великолепно исполнил свою роль, роль гордого, надменного, уверенного в себе офицера подразделений, нещадно 'вырубавших' евреев с лица земли. Файнс превосходно показал всю суть того самого Гёта, того убийцу и подонка, который убивал всех подряд, как щёлкая орешки. Файнс безупречно передал внутреннюю натуру Амона Гёта - вдохновлённый идеями Оскара Шиндлера о силе 'Сила - это когда имеешь все причины для убийства, но не совершаешь его', 'простив' мальчика, не сумевшего отмыть ванну от ржавчины, отпустив его, сказав '..я тебя прощаю..', всё-таки застрелил из снайперской винтовки, показав этим устоявшиеся нормативы к низам общества, неизменных никакими утверждениями...

 Лиам Нисон (Оскар Шиндлер) - безусловно его лучшая роль, украшение всего фильма...Оскар Шиндлер - это человек, который потратив свои силы, нервы, деньги - подарил жизнь людям. Член нацистской партии, уважаемый человек в кругу немецкой аристократии дал жизнь евреям...и более того, он боролся за каждую жизнь, за которую мог бороться, считая каждую за маленькое чудо, готовый продать все свои ценности ради ещё одной...Именно такие имена, как Оскар Шиндлер пишут историю человечества - о них говорят, ими восхищаются, с ними сравнивают...

Список Шиндлера - это немного другое кино, оно выходит из общего ряда, его нельзя оценивать, как все...Посмотрите его и всё поймёте...