Список Шиндлера
В мировой истории страшных событий было не перечесть. Герои этих событий были разные. В кино их тоже изображали не по одному шаблону. И если раньше защитников и освободителей представляли как образцово показательных, этакими рыцарями без страха и упрёка, то современному зрителю нужен персонаж неоднозначный, сомневающийся, прошедший через тернистый путь от зла к добру, от внутреннего саморазрушения к примирению в душе и созиданию вокруг.

Именно таким Стивен Спилберг представил публике  Оскара Шиндлера. Появляясь в самом начале картины богачом, проводящим свою жизнь в праздности, Шиндлер таким и остаётся на протяжении всех трёх часов экранного времени. Он пьёт дорогое вино, устраивает вечеринки, спит с красивыми женщинами и содержит свою фабрику. И всё же ужасы времени, в которое наш герой разворачивает свою бурную деятельность, открывают ему глаза на несправедливое отношение его народа по отношению к евреям. Это “прозрение” не меняет позиций Шиндлера координально, но заставляет его использовать свои материальные ресурсы и своё положение в обществе на благое дело. В этом стремлении почерк Спилберга, как режиссёра, проявляет себя во всей красе. Как и в других своих проектах, постановщик видит в рассказываемой им большой истории не страшную сказку, он не даёт зрителю назидательных уроков, но искренне верит в торжество добра над злом. 

Добро это настолько всеохватывающе, что даже самое страшное зло, коим являются ночные сцены резни в Кракове. К слову, именно эти сцены заставляют переживать за еврейский народ чуть ли не до слёз. А помимо этого они безупречно показаны с технической точки зрения, задавая новые стандарты операторской съёмки военных лент. Лучше этого есть только высадка войск в Нормандии в “Спасти рядового Райана”.

И спасибо, что Спилберг даже будучи в состоянии глубокой внутренней депрессии, граничащей с нервным срывом, для придания ленте подлинной глубины реализма тех страшных военных лет, отказался от цвета, использовав лишь чёрно-белые тона.

Многое хочется отметить в этом фильме, но, если выделять что-то одно, видимое на протяжении всего фильма, так это будет, пожалуй, искренность режиссёра. Тот невидимый глазу, но ясно ощущаемый внутренний плач, которым постановщик сопровождает все эпизоды гонений на евреев. Так плачет только человек, искренне переживающий за судьбу своего народа (Спилберги – евреи, и они лишь чудом, уехав в Америку ещё в начале сороковых годов, смогли избежать тяжёлой участи).

Интересно, что в 1993 году, “Список Шиндлера” огорошил буквально всех американцев, безусловно знающих о войне по разным постановкам, но никогда по столь масштабным в плане изображённой в ней жестокости. Он был громом среди ясного неба, как для поклонников режиссёра, так и для его противников. Надо сказать, что этих самых поклонников и противников у творчества Спилберга и после будет множество, но говоря именно об этой картине, все они сходятся в одном – режиссёр буквально прыгнул выше головы. И всякий раз, пересматривая финальные кадры с плачущим магнатом, будут также как и он рыдать над тем, как мало может сделать один человек для истории, но как много для каждого из её участников.

Вывод: один из наиболее влиятельных фильмов девяностых, этот шедевр по праву заслуживает как своего “оскара”, так и звания лучшего в фильмографии Стивена Спилберга. 

10 из 10