Список Шиндлера
Этот фильм ценность для кинематографа. Он несет в себе память о тех событиях, которые не должны забываться, никогда. Пусть это тяжело осознавать, что творилось в войну, но только знание и память может предотвратить возможность следующего ада.

Нацисты в большинстве своем были, конечно, же ублюдками и машинами, выполнявшими приказы. Но были же и настоящие ЛЮДИ, которые были против войны. И мир должен о таких знать. Спасибо Стивену Спилбергу за это.

Снят фильм мастерски. Естественно и без прикрас. Благодарю черно-белой съемке, было ощущение как-будто снимали с реальности и играют не актёры. И совсем уж прекрасны редкие вкрапления цветных тонов, особенно когда горят свечки. Ассоциация с неумирающей надеждой и жизнью. 

Шиндлер спас 1000 жизней и свою душу.

10 из 10