Список Шиндлера
1993 год стал одним из самых выдающихся в карьере гениального режиссера Стивена Спилберга. Во-первых, он покорил массовую аудиторию своей более, чем эффектной постановкой «Парк Юрского периода», на долгие годы возродив внимание публики к динозаврам. Во-вторых, Спилберг снял «Список Шиндлера». Данная картина доказала всем критикам мира то, что режиссер легких и веселых картин, иногда пробующий себя и в серьезном кино, является настоящим драматургом, который способен поднимать самые острые вопросы мировой истории, при этом не скатываясь в дешевую мелодраму и фарс. За основу фильма была взята реальная история немецкого промышленника Оскара Шиндлера, который в годы Второй мировой войны наладил производство эмалированной посуды в оккупированном Кракове для нужд нацистской армии. В качестве рабочей силы он привлекал в основном представителей еврейской общины, которые подвергались, как известно, немалым гонениям. Долгие годы не стихают споры о том, кем же на самом деле был Шиндлер - меркантильным дельцом, продающим жизнь за деньги или же спасителем 1200 евреев, которые нашли приют, работу и безопасность на его предприятии. Стивен Спилберг, а также сценарист картины, Стивен Зеллиан провели немалую работу по выяснению характера личности реального Шиндлера, включая поиск спасенных им евреев и диалога с его же вдовой. Также немало информации было изъято из биографического романа «Ковчег Шиндлера», авторы которого в свое время также провели немалые исторические исследования. Собственно, данная книга и стала тем необходимым стимулом, заставившим Спилберга, в чьем роду есть еврейские корни, взяться за создание картины о Шиндлере.

Лиам Нисон. На главную роль, Оскара Шиндлера, Спилберг позвал тогда еще не слишком известного, но безусловно, талантливого ирландца Лиама Нисона. Теперь уже, по прошествии времени, просто невозможно представить в этой роли никого другого. Нисон придал своему герою изысканного лоска высшего слоя общества и наделил его очень глубоким характером, который проходит серьезные изменения по ходу повествования. Первое знакомство с Шиндлером происходит в донельзя стильной обстановке шикарного ресторана в центральном районе Кракова. Спилберг представляет нам Шиндлера в шикарном костюме, ухоженной прическе, с неизменной сигаретой в руках и хитрым взглядом, который таит за собой масштабные планы. Герой Нисона - умелый и знающий торговое дело человек, который в первую очередь умеет создать себе нужную репутацию, без проблем попадая в друзья к высшим чинам нацистской власти. Шиндлер является немалым любителем качественного алкоголя, хотя никогда не пьянеет, женщин, хотя всегда верен лишь одной, и внешнего лоска, за которым скрывается широкая и сочувствующая душа. Первая половина картины представляет нашего героя в виде джентльмена, который отдает все силы зарабатыванию капитала. Однако со временем, насмотревшись на все кошмарные творения его же соотечественников и практически наизусть узнав всех своих рабочих-евреев, от маленьких деток до стариков, в характере Шиндлера наметился перелом - в мире, где человеческая жизнь не значит ничего, а деньги решают практически все, нужно найти в себе силы и переломить ход истории, хотя бы ради тысячи с хвостиком человек, которые равнозначны спасению более тысячи миров...

Бен Кингсли. Английский актер с индийскими корнями воплотил одного из ключевых героев фильма, верного бухгалтера Шиндлера, Ицхака Штерна. Можно смело говорить что для Кингсли это одна из лучших ролей в карьере, если не самая запоминающаяся. Практически в каждом современном своем фильме актер выглядит словно комедийная пародия сама на себя, но в 1993 году и под предводительством Стивена Спилберга, Кингсли выдал блестящую драматическую игру. Он показал нам своего героя в обстановке полного отчаяния и надвигающейся катастрофы массовых расстрелов, газовых камер и огненных печей. Ицхак Штерн был готов пожертвовать даже собственной жизнью, лишь бы спасти от гибели своих соотечественников, при этом не раз нарушая закон. Кроме того он души не чаял в своем начальнике Шиндлере, с которым их свела судьба. Именно Штерн рассмотрел человеческое начало Шиндлера за внешней краской зажиточного бизнесмена и благодаря своей смекалке и интеллекту помог спасти главному герою не одну сотню евреев.

Рэйф Файнс. Талантливый британец исполнил роль коменданта еврейского лагеря Амона Гета. Молодой человек сильно продвинулся по карьерной лестнице и благодаря жестким качествам получил столь привлекательный пост. Истинный ариец, гордость фюрера и добрый друг для коллег-соотечественников. Вот таким на первый взгляд предстает пред нами Гет. Однако на самом же деле мы наблюдаем за неадекватным убийцей, который развлекается расстреливая заключенных из винтовки по утрам. Для него человек с национальностью еврей не является кем-то разумным. Потому при каждой первой возможности он уничтожает все больше и больше заключенных. Но при всем при этом судьба сводит его с Шиндлером, который без особых проблем стал другом Геца. Естественно главному герою нужно лишь одно - свободный доступ евреев к его фабрике. Ради этого Шиндлер устраивает грандиозные вечеринки в обители Гета, при этом раз за разом получая от этого все меньше удовольствия, ведь праздное настроение построено на человеческих трупах, засеявших все поля вокруг виллы Гета. Рэйф Файнс постарался показать своего героя как можно более отвратительным и жестоким, но характер Гета оказывается далеко не таким однозначным. Не малую долю в этом имеют его специфические отношения с еврейской горничной Хеленой Хирш (Эмбер Девидц), которые всегда находятся на двух полярностях - от симпатии до смерти.

«Список Шиндлера» - это целый срез эпохи 1939/1945 годов. Все мы привыкли о военных картинах с масштабными батальными сценами и спецэффектами. Данная же картина Спилберга является драмой человеческих отношений в условиях нечеловеческого зверства. Фильм насыщен немалым количеством второстепенных героев еврейской национальности, дабы придать постановке необходимого объема. Море судеб, море характеров. И многих из них от смерти отделяет лишь один человек - Оскар Шиндлер. Что же касается технического аспекта фильма, то Спилберг решил выпустить его в черно-белых тонах, чтобы таким образом перенести нас в военные года. Иногда в картине просматривается и цвет, но каждый раз все эти детали показаны далеко не случайно, а дабы подчеркнуть необходимые важный драматический посыл. Немалую долю в положительном восприятии «Списка Шиндлера» сыграл Джон Уильямс, насытивший картину удивительно проникновенными мелодиями, которые буквально берут за душу! Не удивительно что фильм получил свой «Оскар» за саундтрек, ставший современной классикой. За мастерскую операторскую работу отвечал еще один верный приспешник Спилберга, Януш Камински, который на этот раз превзошел сам себя, придав каждому герою, даже члену массовки, поразительно достоверную индивидуальность.

Хочется сказать просто «Спасибо». Спасибо за удивительно смело рассказанную историю, спасибо, за то, что будущие поколения не забудут злодеяния фашизма, спасибо, за блистательную актерскую игру, да и в общем спасибо всем создателям за «Список Шиндлера» - серьезный, устрашающий, душевный и информативный шедевр!

10 из 10