Назад в будущее 2
Как я уже говорил, 'Назад в будущее' - отменный шедевр, который и сейчас популярен и смотрится на одном дыхании. Причём все три фильма смотришь и не замечаешь, как время пролетело...

Второй фильм показывает нам таинственное будущее и опять же добрые старые 50-е годы. В этом фильме происходит сразу несколько перемещений во времени. В этом фильме есть множество повторений, моментов из первого фильма, причём их так много, что мы вслед за Марти можем сказать фразу, которую он произнёс во втором фильме:  

Они ещё говорят про дежа вю.

А 1985 год, то есть 'время богатства Бифа Таннена', изобразили так точно и шикарно. Дело в том, что тут есть одна деталь, сразу и не заметная: когда Марти был в 1985 году, он прошёл по вывеске 'Hill Valley' (в переводе с английского - 'Холмская долина'), валявшейся на земле. Так вот, какие-то хулиганы чёрной краской поменяли букву I на букву E в слове 'Hill'. Получилось - 'Hell Valley' (с английского - 'Адская долина')...

А ведь действительно, 1985 год из второго фильма был похож на ад - на тёмной центральной улице звучит громкая рок-музыка, полно мотоциклистов, где-то что-то горит, свалка, пиво... В общем, этой очень важной деталью Боб Гейл и Роберт Земекис лишний раз доказали зрителю, что они очень умные люди.   

-Док, как это возможно?! Мы как будто в аду.
-Нет, это Хилл-Вэлли. Хотя, на мой взгляд, в аду не хуже.

Марти и Док, вернувшись в 1955 год стали 'охотниками за Альманахом'. И в этой части фильма было очень много волнительных моментов. 'Не оторвусь от экрана, а всё-таки посмотрю, как неразлучные друзья Марти и Док возьмут Альманах и вернут своё будущее...'.  

Вперёд, на Дикий Запад!

10 из 10