Список Шиндлера
Во времена войны к евреям относились ужасно. Их просто истребляли. Их считали крысами. Стивен Спилберг до вершины своей карьеры не снимал плохих лент. Но ленту о войне он делал лишь однажды-это военная комедия '1941',которая была ну не то чтобы плоха, но скучна.

В 1993м году Стивен решил снять фильм о родном народе. О евреях. Надо сказать, что лучше фильма у Спилберга не было, ведь в этот проект он вложил всего себя без остатка, он влюбился в Оскара Шиндлера и влюбил всех нас в него. Я до сих пор буду помнить:улыбку Лайама Нисона, его походку, его милосердие, бедных евреев, мальчика бежавшего в канализацию от фашистов, девочку в ярко-красном платье, я буду лить слёзы по травле газом, по смерти Оскара, я буду восхищаться операторской работой, ловкими находками, лучшей ролью Бена Кингсли, реальными людьми в те дни, когда всё это произошло...

7 Оскаров для такого прекрасного фильма(хронометраж которого совсем не пугает, а даже радует, веди 3,5 часа проходят как минута...)даже мало-здесь нет спецэффектов, здесь нет эффектных сцен бомбёжки немцев, расстрелов и т.д. Здесь реальная жизнь. Здесь есть добро в лице Оскара и есть даже не зло, а скорее, собачья ярость в лице Амона. Здесь свой, уникальный мир, в существование которого верить не хочешь, но это было на самом деле...

Сегодня день памяти-65 лет великой победы. Я не делю победу на русскую или не русскую, я просто верю в победу. Всех. Добра, Если хотите.

Я пересматриваю этот фильм каждый год. И вы смотрите. Это надо смотреть. Больше просто нечего сказать.

10 из 10