Список Шиндлера
Биографическая драма об Оскаре Шиндлере, спасшем более 1000 евреев во времена Второй Мировой Войны. 

Очень тяжелый фильм, безусловно оставляющий след в душе. После просмотра о многом задумываешься. Как-то по-другому смотришь на мир вокруг. А не это ли главный смысл Искусства – что-то менять во взглядах, на что-то указывать?

В фильме невероятное количество эмоционально сильных  моментов. Например, совершенно потрясающий эпизод, который даже визуально вырывается из видеоряда: маленькая девочка в красном пальто, одиноко идущая среди фашистов. Потерянная, совсем одна в толпе тех, кто даже не считает ее человеком. 

Немного о героях. Пристально вглядывалась в коменданта  Гёта и думала: «Неужели в нем нет ничего человечного?... Ну неужели СОВСЕМ ничего?...» Может быть и было бы, но в других условиях. Он получил власть, власть над беззащитными людьми, и все его демоны вырвались наружу. А мало ли было таких Гётев?... Но ведь у него был выбор: убивать или остаться Человеком. И он свой выбор сделал. Он настолько предан своей идее, что не отказывается от нее даже с петлей на шее. 

Шиндлер. Нацист, приехавший в Краков со своей целью – с целью наживы. Но видя то, что творится вокруг, он понимает, что не хочет уподобляться своим соотечественникам. Но он долго сопротивляется тем метаморфозам, которые происходят в его душе. Он пытается убедить себя, что он думает об этих людях как о рабочей силе – не более. Но всё происходит так, как, видимо, должно было быть. В его финальной сцене мы видим совершенно иного Оскара – не бизнесмена, а личность, понимающую, что жизнь – вот самое ценное, вот то, что дороже всего в этом мире.

Штерн – немногословный еврей, который, по моему мнению, и поспособствовал изменению Шиндлера. Что он сделал? Ничего особенного, кроме того, что с его подачи Шиндлер увидел в каждом из своей раб. силы Человека. Безликая гонимая толпа вдруг обрела лицо, имя… Заговорила. Вот это и есть заслуга Штерна. И так ли она мала, как кажется на первый взгляд?...

В общем, добавлю только одно: этот фильм НУЖНО смотреть. И желательно не глазами, а сердцем…

10 из 10