Список Шиндлера
Фильм, который стал шедевром. Режиссёр, который стал культом при жизни.

'Список Шиндлера' - настоящая классика кинематографа. Дело даже не в натуралистичной игре актёров, дело не в безупречной режиссуре, не в мастерской работе оператора, гримёров, декораторов - это всё, конечно, на высочайшем уровне. Дело немного в ином.

'Список Шиндлера' - чёрно-белая биографическая драма, выходящая за рамки привычного кино. Стивен Спилберг, режиссёр картины, не зря выбрал стиль съёмки - то, что картина будет чёрно-белой. Если вспомнить фотографии и кадры документального кино, снятых во время Второй мировой войны, то в памяти отчётливо всплывают лишь чёрно-белые изображения. Оно и понятно - цветного воспроизведения тогда ещё не придумали. Но именно это и стало основанием для шага, чтобы картина была снята в чёрно-белом цвете. Публика воспринимает кадры фильма как само собой разумеющееся, перенесясь в те страшные года войны.

Второй момент, на который хотелось бы обратить внимание, за счёт чего картина приобрела статус киноклассики - это то, что она оказалась лучшей на данный момент среди биографических картин, снятых по книге. В те времена проявление душевности со стороны захватчиков чуть ли не нонсенс, но, оказывается, были и тогда и в той нации люди, готовые протянуть руку помощи и рискнуть своей жизни ради тех, кого ещё два дня тому назад и не знали. Эта 'душа' заложена в картине, она незаметным ореолом окутывает во время просмотра, отчего финальная сцена заставляет людей плакать.

Для столь мудрой картины просто не хватает слов, чтобы описать все те чувства, которые переполняют тебя во время просмотра.

'Список Шиндлера' - одна из сложнейших картин, которую Спилбергу удалось снять с блеском, подарить миру шедевр, который до сих пор смотрится и пересматривается публикой. Фильм, который имеет душу, душу такого человека, как Оскар Шиндлер. Браво, маэстро Спилберг!

9 из 10