Назад в будущее 2
Мы продолжаем наше фантастическое путешествие во время просмотра второй серии комедии «Назад в будущее». Увиденная нами ранее первая часть нашумевшей трилогии сильно отличается от своих последующих тем, что в ней меньше спецэффектов. А вот вторая серия сразу запоминается применением спецэффектов, а также игрой актеров, музыкой и гримом. Все вышло на новый уровень. Это заметно по бюджету внесенному за съемки($40 000 000). Удивило то, что на протяжении всего фильма ты находишься под напряжением. Чтобы добиться такого, нужно очень четко продумать каждую деталь, потратить много сил и терпения. Фильм заставит смеяться людей разных возрастов! Смысл понятен каждому. Не стоит торопить события, к каждому делу стоит подходить ответственно и обдумано. Воспитывать в себе характер человека способного вытерпеть любые трудности нашей жизни. Главное не опускать руки, все можно исправить, главное верить. 

10 из 10.