Список Шиндлера
Чёрно-белый шедевр.

Война подана зрителю гениально. Вся жестокость, грязь, несправедливость, ужас и невероятная злоба, присутствующая в те годы, изложена крайне грамотно.

Мы видим войну так, как о ней нам рассказывают. Слава Богу, что нам не довелось жить в это чёрное время... Время, полное агонии и кошмара.

Сюжет построен на истории Оскара Шиндлера. Он, являясь членом нацисткой партии, но имея благородную душу, берет на себя невероятно трудное бремя... Бремя спасения человеческих жизней. В окружении тиранов, стремящихся уничтожить еврейский народ, Оскар пытается стать человеком, стремится сосредоточить в себе всё то, что в будущем поможет ему спасти более 1000 жизней. История доказывает, что подобных исключений было ничтожно мало. Человек, который потряс весь мир своим Великим подвигом. Промышленник, превратившийся из авантюриста в спасителя...

Актёрская игра совершенно не поддаётся описанию.

Лиам Нисон сыграл эпохально. Эта роль, естественно, лучшая в его карьере. Мы видим то, что хотим видеть. Мы замечаем того самого Оскара Шиндлера, имеющего другое тело, но ту же душу...

Бен Кингсли исполнил роль Ицхака Штерна исключительно и прекрасно. Тот самый личный бухгалтер Оскара, сыгравший немалую роль в создании 'Списка Шиндлера'. Стойкость, уверенность и невероятный дар надежды, который был присущ Штерну, Бен продемонстрировал очень грамотно. Выдающаяся роль!

Рэйфа Файнса стоит особенно отметить. Он отлично показал противостояние внутри себя... Противостояние тирана и человека. На экране мы видим, как Амон Гёт мучается, ибо у него внутри две сущности, но каждая требует единственного и окончательного триумфа. Однако последняя сцена с Рэйфом всё объясняет... Это, несомненно, одна из сильнейших его ролей, которая может уступить только 'Английскому пациенту'.

Музыка. Легендарный Джон Уильямс позволил нам в полной степени погрузиться в тот мрачный и гнилой мир. Саундтрек к фильму гениален. 'Оскар' абсолютно справедлив. Атмосферность, без которой нельзя обойтись ни в одной сильной драме, подана прекрасно.

Режиссура. Стивен Спилберг снял выдающийся фильм, свою величайшую картину, которая заняла достойное место в истории мирового кинематографа. Всё поставлено грамотно. 7 премий 'Оскар', множество других наград и, естественно, всемирное признание и почёт. Величайшая работа!

10 из 10

Картина, имеющая право называться лучшей в истории.