Назад в будущее 2
Я уже писал рецензию к первой части данной трилогии, посветив ее всем трем частям. Но, ей богу, хочется говорить про эти фильмы так же много, как и пересматривать.

Если говорить отдельно про вторую часть, то она безусловно является одним из лучших сиквелов за всю историю, который ничуть не уступает своему предшественнику, а в сценарном плане продолжение кажется даже в чем-то более наполненным (не в упрек, конечно, первой части). Здесь история закручена так, что диву даешься, при том, что смотрится она легко, очень бодро и не без очаровательной иронии. Не припомню еще таких фильмов, за просмотром которых я так сопереживал героям, в чем заслуга мастерски выверенной динамики фильма, неповторимой атмосферы и искренней игры актеров, чьи персонажи настолько колоритны и незабываемы, что при всей наивности и прозаичности ты очень веришь в то, что происходит на экране. Ты словно утопаешь в повествовании, атмосфера фильма затягивает и не отпускает до конца просмотра. И в конце концов, конечно, сразу не терпится посмотреть продолжение, так как даже после сотого просмотра все это очень интригует. Вот знаешь, что сейчас будет и в тоже время, как ребенок, в очередной раз удивляешься, словно в первый.  

Превосходно выстраивается динамика фильма за счет не только прекрасного сценария и игры актеров, но и отличной операторской работы, монтажа и музыкального сопровождения, что придает фильму нужный ритм. В фильме действительно есть какое-то непередаваемое обаяние, видимо, из-за умелого соотношения всех вышеперечисленных компонентов. Работа явно была проделана с любовью.

Стоит отметить превосходные визуальные эффекты, которые до сих пор представляют из себя что-то действительно зрелищное. Именно эта часть трилогии больше всего насыщенна ими, так как некоторые действия в фильме происходят в будущем (для нас уже совсем не далеком). Классические способы подобной визуализации очень качественно и красиво применяются в фильме. Эффекты не выпадают из картинки, как часто бывает, а выглядят одним целым со всем, что находится в кадре. Но все же фильм 'Бездна', в связи, судя по всему, с использованием в нем компьютерной графики, удостоился Оскара за лучшие визуальные эффекты в 1990 году. 

Как обычно радует внимание авторов к деталям, что не мало важно. Эта фишка с повторением в разный период времени похожих действий и фраз заиграла тут самыми яркими красками. Атмосфера будущего очень яркая и запоминающаяся. Хотя чуть позже, когда герои, казалось бы, вернулись домой, по настроению фильм становится более мрачным благодаря сюжетной линии со 'Спортивным альманахом' и всему, что с ним связано, но от этого еще более увлекательным. В целом, сюжетные повороты очень остроумные, уйма запоминающихся сцен. Да наверное, все сцены тут таковые. А финал - это чуть ли не самая моя любимая часть фильма. Помню, в первый раз, когда я смотрел фильм еще в детстве, я так сильно сопереживал Марти и будто это именно я потерял связь с Доком. Но тут подъезжает автомобиль... Это просто пик эмоций и прекрасный стимул для того, чтобы тут же сесть за просмотр 'Назад в будущее 3'. Ведь так не хочется расставаться с полюбившимися героями. Любовь на веке.

To be concluded...

P.S.: В детстве меня так захватили события этого фильма, что я тут же решил написать хитросплетенный сценарий к своему мнимому фильму. Некоторые сцены даже были мною проиллюстрированные. Это переросло в такое увлечение, и я помню, как я иногда, прочитывая написанные мной истории, воображал их в виде готовых фильмов у себя в голове.

10 из 10