Назад в будущее 2
- Марти! Ты должен ехать со мной!
- Куда?
- Назад в будущее!
(до мурашек, что тут еще говорить?)

Назад в будущее 2

Это душевная научно-фантастическая комедия, как и прежде. Док и Марти на сей раз имеют дело с парадоксом прошлого путешествия. История продолжается, когда Док, Марти Макфлай и Дженнифер путешествуют в будущее, а именно в 2015-ый год, чтобы исправить будущее Марти и Дженнифер, в котором, к тому же, Марти должен спасти своего сына от тюрьмы. Такая вот заваруха.

Мы получаем версию будущего 1989 года. На дворе 18-ой, а я всё еще не вижу летающих автомобилей и ховербордов. Что вообще происходит? В первом фильме - необходимо было воссоздать прошлое. Марти должен был адаптироваться к 1955-ом году, теперь он должен сделать то же самое в 2015-ом. Стоит признать, что 55-ый воссоздать проще, ввиду того, что создатели знали о том времени достаточно, чего не скажешь о 2015-ом, где полёт для фантазии и мыслей был довольно высок и они не сплоховали.

Земекис берет ту же концепцию путешествия во времени и даёт ей более сложную сюжетную линию в большем масштабе, заигрывая с очень серьезными последствиями, показывая, что путешествие во времени может быть увлекательным и интересным, но не будем забывать, что путешествие во времени может быть опасным, если использовать его неправильно. Внимание к деталям было невероятным, к деталям, которые соединяются друг с другом временными рамками.

Гейл и Земекис написали отличный сценарий, действия происходят в тёх разных периодах времени, меняется сюжетная линия более одного раза, имеются персонажи, взаимодействующие с разными версиями себя, но, что является магией, это никогда не кажется передернутым или запутанным, все очень лаконично. Объяснения доктора Брауна гарантируют, что даже самые сложные вещи могут быть понятны всем. Самым оригинальным трюком, который они провернули, было, можно сказать, вернуться к первому фильму и заставить главного героя вмешаться в оригинальную сюжетную линию. Я не думаю, что кто-то делал что-то подобное.

Сиквел имеет несколько заметных отличий от оригинала. Гораздо больше научной фантастики. Первый фильм взял научно-фантастический принцип и построил вокруг него фильм, чьё очарование было основано на человеческом взаимодействии. Сиквел немного больше интересуется научной фантастикой и её элементами, и немного меньше интересуется людьми. Как мы можем видеть, сиквел исследует последствия путешествия во времени более подробно. Сцены с культовым автомобилем DeLorean (на этот раз он еще круче), все еще удивительны и радуют.

Разочарование в том, что настоящий 2015-ый год не был чем-то похожим на 2015-ый, который мы видим на экране, и это немного расстраивает, так как 2015-ый год в фильме очень живой, высокотехнологичный и красочный. Безусловно, интересное место для жизни. Поймите правильно, это не упрёк в адрес создателей фильма, а упрёк нам, современникам. Вообще, создание сиквела к мега-успешному первому фильму, не является легкой задачей, но режиссер Роберт Земекис создал сиквел, который дал зрителям всё тот же смех, приключения и острые ощущения, такие, как в оригинале. Сиквел уверенно стоит на своих двух ногах, будучи продолжением легендарного первого фильма, а как мы знаем, сиквелы имеют привычку плоховать.

Данный фильм, да и трилогия в целом, прекрасный пример того, что нужно быть готовым отказаться хотя бы от крошечной логики, чтобы в полной мере насладиться магией кино. В итоге, я думаю, что это один из лучших сиквелов, когда-либо снятый, но не сказать, что он превосходит первый фильм, это не так, как, к примеру, фильм 'Терминатор 2: Судный день', который превзошел оригинальную ленту. В целом, мы имеем вдумчивый и по-прежнему оригинальный фильм, который рассказывает потрясную историю, оставляя вопросы для третьей части, в которым мы и получим ответы. Концовка также была смелым шагом кинематографистов, заставляя нас задаться вопросом, что будет дальше... 

P.S.

Помни! Не нарушай временной континуум взаимоотношений с девушкой. Никогда не строй планы с ней, забегая в будущее на большее количество времени, чем вы встречаетесь... Но это уже отсебятина, ах-ха-ха!

9.5 из 10