Список Шиндлера
Пересматриваю этот фильм не чаще 1 раза в год, т. к. он меня очень впечатляет, потрясает разум. Каждый раз остается самое негативное впечатление от фашистов, которым не чуждо ничего святого, их жестокости нет предела, а глупый стадный инстинкт проявляется во всем. То, что фильм черно-белый еще больше подчеркивает трагизм, ужас, безысходность войны.

Эта история показывает нам все ужасы войны, которые испытали евреи: их гонят из собственных домов, неважно, богат ты или беден, они должны зарегистрировать свои имена для учета, их бьют, над ними издеваются, их убивают и сжигают.

 Удивительно, как в одном городе бедствуют, умирают, замерзают неповинные евреи  и шикуют, купаются в роскоши фашисты.

 Оскар Шиндлер – изысканный немец – бизнесмен с прекрасными манерами, любитель женщин решает переселиться в оккупированную Польшу, в Краков. Его совершенно не смущает то, что он въезжает в дом, откуда, только что, были изгнаны богатые «еврейские жиды», да и к самим  евреям относится спокойно. Он знакомится с влиятельными эсэсовцами,  обживается  для того, чтобы начать свое дело: запустить завод по производству эмалированной посуды, причем предлагает вложить в это деньги евреев – предпринимателей, которых ему приводит Исаак Штейн (бывший бухгалтер завода). Рабочими тоже должны быть евреи, потому что их сила дешевле польской.

 У Шиндлера одна цель – деньги, он желает нажиться на войне и евреях. Как он сам говорит своей жене: «Никто не забудет здесь имя Шиндлера…». И он окажется совершенно прав.

  И все было хорошо, пока в Краков не приехал комендант Амон Гёт: красивый, статный немец и не начинает ликвидировать Гетто (Р. Файнс, браво!). Кровь, трупы, унижение, страх, смирение, ужас – малая часть того, как можно описать события той ужасной ночи, когда евреев не щадили.

 Меня потрясло поведение коменданта: утром, стоя на балконе он имел привычку кого-нибудь застрелить, он не щадит, не боится, не жалеет. А еще он не может признать, он категорически отрицает, что влюблен в еврейку Хэлен, свою служанку. Его любовь проявляется странно: он ее бьет, грубит, но в то же время боится её, оберегает, боится потерять. Он ей даже признается в любви, по-своему, с оскорблениями и снова избивает.

 По мере развития сюжета фильма, Оскар, в котором сначала живет порядочная скотина, на наших глазах становится человечнее, мягче, сострадательней. Он привыкает к своим рабочим, они становятся для него подопечными, почти семьей. За каждого он готов бороться. А евреи находят пристанище на его заводе, для них это рай.

  Этот человек на самом деле жил на земле, за время войны он спас не одну сотню  еврейских душ, он – мой герой. За него стоит помолиться. А фильм посмотреть - долг, вы успеете и разочароваться и восхититься людьми. Это испытание, его необходимо пройти. И дай Бог, чтобы не было войны.

10 из 10