Список Шиндлера
Невероятно сильный, глубокий фильм, потрясающая экранизация книги об одной из ужаснейших трагедий человечества.

Это фильм-страдание. Мольба о прощении за все те ужасы, которые пришлось пережить этому гонимому народу, за все те невинные смерти и ужасные ругательства. 

Они не такие плохие люди. Они еще хуже, чем о них говорят...

Невозможно осознать все те мучения, которые евреи перенесли в те страшные года. Волосы стают дыбом, а слезы льются ручьем, понимая, что происходящее на экране не может отразить и тысячной доли того, что было на самом деле. 

А еще страшнее от того, насколько всё это бесчеловечно, бессмысленно и бесконечно жестоко. И это очень правильно, что у создателей фильма получилось вызвать такие чувства и переживания у зрителя, как бы больно и тяжело не было смотреть фильм. 

'Когда же кончится эта проклятая ночь?' - устало спрашивает солдат, когда в темноте эсэсовцы расстреливают евреев под музыку Моцарта. Очень страшный и жестокий момент фильма.

Отдельная благодарность актерам Лиаму Нисону и Рэйфу Файнсу за отверженный труд и безупречную передачу этих сложнейших образов - Оскара Шиндлера и Амона Гёта. 

Никто не забудет здесь имя Шиндлера, я это знаю. 'Оскар Шиндлер, - скажут они, -  его мы будем помнить. Он сотворил нечто неординарное. Такого не сотворил никто.'

Да, Шиндлер всегда знал, что станет выдающимся человеком, но он видел себя особенным только в предпринимательстве, не понимая насколько выше планку возьмет.

Оскар Шиндлер - невероятная личность. Сильный, цепкий, обаятельный и уверенный в себе мужчина. Это очень правильно, что из него не сделали героя с самого начала фильма, а дали возможность зрителю увидеть эту трансформацию из практичного, ищущего выгоду бизнесмена в большого, милосердного Человека. Именно так, с большой буквы.

- Должен поставить Вас в известность, что я еврей.
 - Вот как? А я - немец. Вот и познакомились.

Его настойчивость, непоколебимая уверенность и умение находить подход к каждому человеку поразительны. Предприниматель до мозга костей, он не видит различий между немцами и евреями, для него есть только полезные и бесполезные ему люди. 

- Позвольте узнать. Они вложат свои капиталы, я буду работать, а что будете делать Вы?
 - Я придам блеск этому делу, на это я мастер. Но работать не смогу, не смогу. Я буду...представительствовать.

Сначала его 'сотрудничество' с евреями - холодный расчет, способ значительной экономии средств. Они работают на него, а он только 'представительствует' перед нужными людьми.

Этот список - само добро. Этот список - сама жизнь. А со всех сторон окружает пропасть.

И уже гораздо позже, Шиндлер начинает сам осознавать ужасы происходящего, пытается хоть как-то облегчить участь несчастных. Вершиной его сострадания является тот самый список Шиндлера. 

Лиам Нисон меня очень поразил своей игрой. Он мастерски показал все грехи и добродетели своего персонажа. Он не просто герой-спаситель. Он такой же человек, как и все. У него много недостатков. Любитель выпивки и красивых женщин, неверный муж, но человек мыслящий, совестный и с огромным сердцем. Огромное спасибо этому замечательному актеру!

Следующий, ярчайший персонаж фильма, да и кинематогрфа в целом - Амон Гёт. 

-.. .война идет, а она пробуждает в людях самое плохое, только плохое, ничего хорошего. Но, в нормальных условиях, Гет таким бы не был, он был бы хороший. В нем, наверное, открылись бы лучшие стороны. А сейчас он хороший мошенник и  плут. Любитель вкусной еды, вина, женщин, роскоши...
 - Убийства.

Безупречно сыгранный Рэйфом Файнсом, этот низкий, ничтожный человек. Его характер передан очень точно. Для евреев - он жестокий тиран, для которого расстрелять, то же, что и выпить чашечку кофе утром. Он просто пользуется этим правом, в связи с сложившимися обстоятельствами.

Но на самом деле он ничего не стоящий, неуверенный трус. Гёт завидует Шиндлеру, его самоконтролю и настоящей власти: 'Вы никогда, никогда не пьянеете. Вот это  - настоящий контроль. А контроль - это власть.'

Он очень жестокий, но не властвует даже над собой. Потому что не может осмелиться проявить чувство сожаления, симпатии к девушке-еврейке, как бы сильно она ему ни нравилась, как бы сильно он этого ни хотел: 'Если бы я был мужчиной, я бы совершил милосердный поступок. Отвел бы ее в лес и выстрелил в затылок. Она умерла бы без страданий.'

Невероятно сложный, противоречивый персонаж. Все грани его характера, малейшие сомнения и неуверенность на фоне немыслимой, какой-то истерической, жестокости, показал своей великолепной игрой Рэйф Файнс! 

Еще раз хотелось бы выразить огромнейшее спасибо всем создателям фильма. Он продуман до каждой мелочи, каждого кадра, ракурса съемки, эмоции на лице актеров и музыкального сопровождения. 

Эта картина - несомненный шедевр кинематографа и свидетельство огромнейшего уважения и сожаления о тысячах невинных душ, которые в те ужасные годы покинули этот мир из-за необъяснимой человеческой жестокости.

10 из 10

P.S.  - Когда-то всё это должно кончиться. Я хотел сказать, что тогда мы с тобой и выпьем.
 - Выпьем лучше сейчас.