Список Шиндлера
Скажу сразу - данный фильм известен мне очень давно. Но к сожалению, а может быть и к счастью - посмотрел я его на минувших выходных. Фильм вызвал много мыслей, много эмоций...Но обо всем по порядку.

Главным образом в картине рассказывается о добром дяде-предпринимателе Оскаре Шиндлере,мечтающим открыть фабрику по производству кухонной утвари. Оскар, попав в нужное место и в нужное время, знакомиться с влиятельными людьми. Затем, найдя хорошего еврейского бухгалтера, выкупает заброшенный завод и создает свой бизнес на дешевой еврейской рабочей силе. Но по мере 'проживания' бок о бок с евреями, они становятся Шиндлеру словно родными душами(это особенно ярко отражает эпизод на его День Рождения).

Время идет - обстановка меняется. Появляются лагеря для евреев под командованием злобных дяденек - фашистов. На одного из них нам предстоит смотреть добрую половину фильма. Имя тирана - Эмон Гётс.Что только не вытворяет злой дяденька Гётс: и с балкона своей виллы по людям стреляет, и домработницу свою бьет...Остальное пересказывать не буду - увидите сами.

Говоря о нацистах и евреях, о всех этих политических спорах и конфликтах, геноцидах и массовых расстрелах - фильм, как это ни парадоксально, не об этом. Фильм о бесценной человеческой жизни. Фильм о том, как в такие 'черные' времена (не даром картина черно-белая) настоящие люди - остаются людьми, а злые дяденьки - остаются злыми (Хайль Гитлер и вздернут на виселице).

Отдельно хотелось бы отметить игру актеров, в особенности Лиама Нисона (Шиндлера) и Рэйфа Файнса (Гетса).

И конечно же - музыкальный ряд, изумительно подобранный Айзаком Перельманом и Джоном Вильямсом.

От всей души поблагодарить изумительного Стивена Спилберга за его режиссерскую работу.

Мой вердикт: Фильм, который в обязательном порядке должен посмотреть каждый уважающий себя киноман.

И пусть помнит каждый:

'Тот, кто спас одну жизнь - спас все человечество' 

10 из 10