Список Шиндлера
Можно долго спорить о том, кем же был на самом деле немецкий промышленник Оскар Шиндлер. Кто-то считает его просто расчетливым бизнесменом, который наживался на рабском труде евреев, ведь польским рабочим он должен был бы платить зарплату. А кто-то говорит, что он великий гуманист, пожертвовавший многим ради людей, которых приговорили к смерти только из-за их 'неправильной' национальности. Но факт остается фактом: благодаря Оскару Шиндлеру эти люди выжили, у них появились дети, а у детей в свою очередь их собственные дети, и все они будут помнить о том, что обязаны этому человеку своей жизнью.

Этот фильм не просто о войне и о массовом уничтожении евреев в Польше. Это потрясающая история о Человечности, и большой разнице между людьми и скотом в человеческом обличье. 

В нем сказано и показано так много. Показаны не только ужасающие сцены массового унижтожения людей, но подняты такие глобальные вопросы, как прощение, мужество и справедливость. То, о чем мы редко задумывемся, но о чем никогда не стоит забывать.

Потрясающая игра Лиама Нисона, исполнившего роль Оскара Шиндлера. Многие его реплики и интонации буквально пробирают до костей. Кроме него нельзя не выделить Бена Кингсли, очень уважаемого мною актера, сыгравшего бухгалтера Ицхака Штерна. 

Рейф Файнс безупречен в своей роли Амона Гета. Этого человека буквально с первых же секунд появления в кадре начинаешь остро ненавидеть, забывая о том, что в реальной жизни актер вполне может быть довольно милым и добрым человеком. И самое ужасное в этом персонаже то, что он он, как и многие ему подобные, действительно считает жесткость нормой жизни. Для него нет разницы между тем, чтобы убить муху или убить человека. 

Этот фильм полон ярких сцен, которые невозможно забыть. 

Но красной линией через всю эту историю проходит главная мысль: в любые времена сильный человек всегда останется Человеком, сделав верный выбор между жестокостью и милосердием.

Этот фильм не просто фильм о войне. Его стоит хотя бы один раз в жизни посмотреть, чтобы сделать свой собственный моральный выбор. Правильный выбор.

И я считаю, что все свои награды 'Список Шиндлера' получил абсолютно заслуженно.

Браво, маэстро Спилберг!

10 из 10