Список Шиндлера
Не могу не написать об этом фильме... Не могу писать много, чтобы одним неудачным словом не повредить этой гениальной картине...

Действительно страшно было на это смотреть: унижение людей, расстрелы ради забавы, искалеченные судьбы и стирание личной индивидуальности. Начинаешь по-новому относится к людям, к поступкам, даже к самой себе. 

Невозможно выделить наиболее яркие моменты - этот фильм словно единый организм, где важно функционирование всех мелких деталей. Я выделила в заголовке девочку в розовом пальто - для меня эти кадры стали словно каплями крови каждого погибшего человека в череде серых военных будней. Эта девочка, беспечно шагающая в толпе, конечно, не осознавала жестокость происходящего, она словно парила над реальностью. И этот маленький человечек тоже пал жертвой. 

Возможно, эта девочка символизировала окончательную гибель надежд Шиндлера. Возможно - нет, но эти кадры невозможно забыть, просто закрыв глаза.

И ещё финал... да, 1200 спасённых - это лишь капля в море, но каждый человек - это индивидуальная судьба, это личность (хотя фашисты насильно стирали осознание этого самими людьми)...

Не хотела писать много, в голове столько мыслей и идей, но оставлю их при себе, каждый должен оценить это произведение самостоятельно.

Это очень качественная и достойная работа... Пожалуй, это лучшая военная зарубежная картина, на мой взгляд.

10 из 10