Список Шиндлера
Список Шиндлера – это фильм-откровение о самой страшной странице в истории человечества, после просмотра которого хочется не говорить, а молчать… 

Как уже не сложно догадаться в рассматриваемой ленте речь идет о годах Второй Мировой Войны: место действия – Польша, главная тема – Холокост, во время которого погибло более 6 млн. евреев, а главный герой – реальная личность, немецкий промышленник Оскар Шиндлер, которому удалось сохранить жизнь почти 1200 евреям. Он предоставил им рабочие места на своем заводе, чем спас от концлагерей. Фильм снят на основе романа Томаса Кенилли «Ковчег Шиндлера», который в свою очередь был написан на основе истории Полдека Пфефферберга, непосредственного участника событий, который оказался среди тех, кому посчастливилось попасть на завод Шиндера.

«Список Шиндлера» - не просто фильм, это великолепно снятый исторический очерк, который без приукрашивания и снисхождения, отражает реальную картину происходящего в прошлом, обнажая всю жестокость и бесчеловечность фашистов, весь ужас жертв геноцида, их отчаяние и надежду, которая помогла выжить и не потерять себя.

Стивен Спилберг превзошел все возможные ожидания. Фильм исполнен таким образом, что создается впечатление, будто его снимали в послевоенное время, но, ни как не в 90-е годы. В картине много символизма, умело использованного стараниями режиссера. 

Во-первых, вся лента черно-белая, что позволяет передать атмосферу происходящего: это падение, деградация человека, это время, лишенное красок, страшными событиями, происходящими на земле. Также этот прием позволил сделать ленту псевдодокументальной, что постоянно напоминает о реальности происходящего на экране.  

Во-вторых, через весь фильм проходит образ девочки в красном пальтишке, единственный цветной элемент в черно-белом полотне кадров, эпизодически появляющийся в ходе основного сюжета. Эту девочку несколько раз замечает главный герой картины, Оскар Шиндлер: в начале фильма она жива, в конце он видит её тело, среди прочих выкопанных и преданных огню. Это очень важный момент фильма, отражающий суть картины: жизнь, которую не удалось спасти; невинная жертва чудовищных деяний; маяк, который возвращает из мира иллюзий в осознанное настоящее.

В-третьих, финал картины, уже наши дни, снят в цвете – тем самым отражает мысль о победе, одержанной над фашизмом.

Вообще весь фильм держит в напряжении, кадры, увиденные в нем, вызывают цепенящий страх. Смерть показана без прикрас, просто, как она есть. В этой картине нет какой-то чрезмерности: ни море бутафорской крови, ни выстрелов в замедленной съемке, ни прочих эффектных приемов. Все прямолинейно и остро, как в жизни. Основная сюжетная линия умело переплетается с кадрами, которые мы часто видим в документальной хронике: сваленные в кучу вещи, зубы, волосы, тела; бесконечные очереди к «инквизиторам», решающим кто годен, а кто нет; поезда забитые людьми до отказа. Все это снято с такой пронзительной реалистичностью, что хочется зажмурится или отвернуться, такое неприятие вызывают эти моменты.

Декорации, грим, операторская работа – все на высоте. Ты настолько погружаешься в происходящее, что начинаешь ощущать себя его частью. Поэтому отмечу, картина очень тяжелая и действительно страшная.

Игра актеров великолепна, Лиам Нисон в роли Шиндлера смог передать весь характер персонажа, его деловую хватку, черты руководителя и человеческие переживания, которые он прятал, дабы не попасть под подозрение. Бен Кингсли в роли Штерна был очень убедителен, отлично передана рассудительность его персонажа, смешанная с естественным человеческим страхом. И конечно Рэйф Файнс, персонаж которого вызывает настоящую ненависть, несомненно, справился со своей задачей. Можно до бесконечности перечислять весь актерский состав, так как не было не доработанной или поверхностной роли, все исполнено хорошо.

И, конечно, музыкальное сопровождение создает необходимое настроения. От хора детских голосов, на фоне которого показывают кадры захвата евреев и отправление их в концлагеря, мурашки бегут по коже. Вот она изнанка войны вне поля битвы и сражений, где кто-то возомнил, что он выше человека и человечности, что он вправе распоряжаться чужой жизнью. 

Напоследок скажу, что это один из самых жутких фильмов о войне, который я видела. Он вызывает бурю эмоций и трогает до слёз. 

Три минуты тишины – вот что оставляет после себя эта картина, в память о тех, кто погиб, в поддержку тех, кто выжил, в благодарность людям, которые даже в таком аду, оставались людьми.

10 из 10