Список Шиндлера
Холокост — преследование и массовое уничтожение евреев в Германии во время Второй мировой войны; систематичное преследование и уничтожение европейских евреев нацистской Германией и коллаборационистами на протяжении 1933—1945 годов. Но несмотря на жёсткую антисемитскую политику нацистов, в Германии периодически раздавались голоса протеста против преследования евреев. В отдельных случаях для помощи евреям свои возможности использовали высокопоставленные немцы. Из этих спасителей наиболее известен Оскар Шиндлер — немецкий бизнесмен, спасший более тысячи евреев из лагеря Плашув, устроив их работать на свою фабрику. Важным моментом в сохранении памяти людей о холокосте и необходимости недопущения подобной трагедии впредь является художественное осмысление холокоста в искусстве, например, в кино. Наиболее известным фильмом на тему Холокоста является лента американского режиссера еврейского происхождения Стивена Спилберга – «Список Шиндлера», как понятно из названия, рассказывающая о том самом спасителе евреев Оскаре Шиндлере.

Польша, 1939 год. По приказу нацистского командования все польские евреи должны собраться в крупных польских городах для регистрации. Через некоторое время все евреи должны переселиться в гетто. Немецкий бизнесмен Оскар Шиндлер прибывает в Краков, чтобы организовать фабрику по производству эмалированных изделий. В этом ему помогает его умение заводить знакомства с нужными людьми. Оскар быстро сходится с высшими чинами немецкой армии и членами СС, которых Шиндлер на всю катушку развлекает в ресторанах роскошными ужинами в обществе певиц и танцовщиц. И вот в кармане у предприимчивого Оскара уже есть все разрешения. Дело осталось за малым — раздобыть денег, набрать штат рабочих и организовать процесс производства.

Фильм – настоящее эмоциональное потрясение, его невозможно смотреть одновременно, что-то жуя или на что-то отвлекаясь. Стивен Спилберг снял невероятно трогательное и душевное кино, которое показывает весь ужас геноцида евреев. Но главное, это кино о человеке, который сохранил в себе все положительные человеческие качества в то время, когда казалось, что всё человеческое в мире исчезло. Конечно, кино эмоционально тяжелое: в фильме множество сцен, на которые больно смотреть, понимая, что это всё было не так давно и которые вы будете вспоминать после просмотра.

В фильме, безусловно, сильнейшие актерские работы. Лиам Нисон сыграл, наверное, главную роль в своей карьере и выполнил он это бесподобно, показав Шиндлера человека, с настоящим чистым сердцем. Бен Кингсли идеально исполнил роль Ицхака Штерна – члена еврейского совета, который во всем помогал Шиндлеру. Ну и конечно Амон Гет в исполнении блистательного Рэйфа Файнса. Когда бывшую узницу Освенцима представили Рэйфу Файнсу, она не могла скрыть дрожи от волнения — настолько он был похож на реального Амона Гёта. Игра Файнса также поражает, как и бесчеловечные поступки его героя. Конечно, нельзя не отметить великолепный сценарий Стивена Зеллиана, шикарную операторскую работу Януша Камински, а также композиции Джона Уильямса, которые играли у меня в голове после просмотра фильма.

Можно только представить, сколько усилий приложил Стивен Спилберг к созданию своего шедевра. К этой картине режиссёр шёл с 1983 года, всё никак не решаясь приступить к съёмкам. Считаю нужным упомянуть, что Спилберг отказался от своего гонорара за фильм. По его словам, это были бы «кровавые деньги». Вместо этого на деньги, заработанные фильмом, он основал «Фонд Шоа» (Шоа на иврите означает «холокост»). И, конечно, удивляешься разносторонности Спилберга, который в том же 1993 году выпустил развлекательный «Парк юрского периода», а спустя пару месяцев выходит эта душераздирающая картина, которая, наверное, останется самой лучшей в его обширной фильмографии и за которую я ему бесконечно благодарен.

10 из 10