Список Шиндлера
Вчера пришло время посмотреть Список Шиндлера...

Надо было бросить всё - и смотреть 13 лет назад. Фильм - шедевр. Для каждого, кто участвовал в проекте. Невероятная, захватывающая работа Файнса.

Фильм сделан с огромным уважением к людям, которые прошли через войну, к их потомкам. К эпохе. К нам, кто еще знает о той войне по рассказам бабушек и дедушек... И ко всем, кто родится позже.

Обязательно надо смотреть. И пересматривать. И стараться оставаться людьми, человеками, что бы ни было.