Назад в будущее 2
Фантастическая сага Роберта Земекиса и Боба Гейла 'Назад в будущее' о межвременных приключениях обычного, но чертовски обаятельного парнишки второй половины 80-х годов прошлого века, - этот редкий для кино и вообще для искусства пример, когда последующие серии не намного хуже, а то и местами откровенно лучше (как в случае со второй частью) оригинала. Мне на ум, без длительного копошения в закоулках памяти, приходит разве что 'Крестный отец'.

Чем же продолжение 'Назад в будущее' выгодно отличается от первого фильма? Самое главное - в нем более сложный сценарий, более сложная задача для главного героя. Теперь Марти МакФлаю нужно не просто утрясти некие бедовые дела в другом времени, но и не попасться на глаза самому себе из первой серии. Это, по-моему, абсолютно ГЕНИАЛЬНЫЙ ход, возводящий эту картину на еще более серьезный уровень. Эта трудность (не все же весело и с ветерком кататься по временам - нужно и настоящих трудностей подкинуть) впрыскивает в кровь зрителя дополнительный адреналин, благодаря чему у смотрящего нет ощущения дежавю - мол все это уже было видено, ничего нового не придумали. Еще как придумали!

Продолжаю настаивать на том, что 'Назад в будущее' (какую часть ни возьми) - очень настроенческое кино. И пусть зритель наперед все знает, кто плохой, кто хороший, кто во всем виноват, и кто в итоге получит по шапке, а кто отпразднует победу, радость от сопричастия к этому удивительному семейному и увлекательному действу никуда не уходит. Зная наперед концовку и все моральные установки, которые над поверженными врагами выведет главный герой, ты все равно с азартом наблюдаешь за тем, как это реализуется талантливыми создателями фильма и актерами.

Ну, и выход из второй части в третью тоже прекрасен. Еще один изумительный ход. Пуант. Удар хлыста. Неожиданное окончание, подразумевающее не менее захватывающее продолжение.

Это так забавно, находясь в своем 2013 году, смотреть за тем, как в 1989 люди представляли 2015 год. Конечно, никто еще не летает на машинах - все скучно ездят по трассе) И суперкросовок нет пока, хотя Найк очень старается) Но ведь когда-нибудь все это будет. Или не это, но такое же необычное и крутое. Эта попытка предсказания от Земекиса и Гейла невероятно мила.

10 из 10