Список Шиндлера
Тема Холокоста в литературе и кинематографе поднимается не менее часто, чем в России тема ГУЛАГа и Великой Отечественной войны. Но Спилберг создал, не побоюсь этого слова, шедевр... И пусть многие сейчас пересматривают истинную роль Оскара Шиндлера, находят разного рода 'отклонения от героизма', - не в этом дело... А дело в самой неординарности Шиндлера, ставшего насквозь пораженной фашизмом Германии своеобразным маяком гуманизма. 

Великий, многострадальный фильм... Еврейская музыка, полная вселенской грусти, пронизывает его подлинным трагизмом, воссоздает атмосферу утраты чего-то большого, светлого... Евреи - угнетенный народ, чтобы мне не говорили разного рода нео-'патриоты', и проникнутся состраданием к ним, особенно в годы серьезных гонений, мог только настоящий человек. Шиндлер у Спилберга - противоречивый, большую часть фильма он ведет себя вполне в традициях нацистского режима, - пьет вино, щеголяет в дорогих костюмах на фоне загибающихся от голода узников, ухлестывает за женщинами... Кажется, он такой же как все нацист, с той лишь разницей, что никого сам не убивает. Катарсис Шиндлера происходит в момент, когда он видит жуткое насилие над ни в чем не повинными людьми, все преступление которых заключено только в их национальности. И Шиндлер, горько оглядывая чемоданы с деньгами, заработанные 'дешевым еврейским горбом' понимает - момент истины настал, и время собирать камни наступило. 

Потрясающий момент, когда Оксар Шиндлер говорит солдатам, 'охраняющим' еврейских узников - 'вы можете всех расстрелять, а можете повернуться и уйти, оставшись Людьми'. И его слезы в финале о том, что он мог бы спасти пусть еще даже две, три, пять жизней искренни и за эти слезы, за это внимание к тем 'изгоям', брошенным Гитлером в Освенцим, Оскар Шиндлер достоин уважения... 

До слез продирает сцена с символическим возложением камней на могилу Шиндлера... Пожилые, потрепанные войной и голодом люди, по крупицам складывают свою благодарность... Жаль, что в годы фашистской Германии таких Шиндлеров было мало... И жаль, что Спилберг снимает так мало подлинно гуманистических фильмов, разменивая себя на 'Индиан Джонсов' и 'Парки Юрского периода'... Хотя даже за 'Список Шиндлера' ему это можно простить..

10 из 10