Список Шиндлера
Всего великолепия данной работы Стивена Спилберга крайне тяжело описать словами. Говорить о нем можно ооочень много. Да, конечно в нём присутствуют некоторые исторические ляпы, но стоит учесть, что фильм снимался по книге, которая являлась художественным романом, в основу которого и легла биография Оскара Шиндлера! К тому же за великолепную работу всей, команды, работавшей над созданием фильма, лично я готов простить любой исторический ляп. Ведь согласитесь, что это не документальный фильм где любая историческая оплошность - грубое нарушение. 

Хотя фильм и посвящен истории Оскара Шиндлера, но назвать его 100% биографией знаменитого бизнесмена крайне трудно. Стивен Спилберг, используя реальную историю и имена реальных людей показал нам реконструкцию событий в Кракове и Бренеце. Однако Спилбергу все таки стоило бы подучить историю Чехословакии, возникшей через год после событий фильма (во всяком случае сцена отправления евреев Шиндлера в Чехословакию происходила в 1944 году - за год до образования республики) и еще несколько исторических фактов. Но согласитесь, что несмотря на все эти недостатки художественная лента не перестает быть шедевром! Ведь все актеры, принимающие участие в фильме смотрелись великолепно: И Лайам Нисон, и Ральф Файнс, и Бен Кингсли. Операторская работа - одна из лучших за всю историю кинематографа, ведь при просмотре фильма на большом экране зритель как будто окунается в весь этот ужас второй мировой войны и холокоста, переживает вместе с героями фильма и будто бы живет вместе с ними. Однако при всех достоинствах его главным недостатком является его же безупречность и правдоподобность. Лично я еле сдерживал слёзы в особо трудные моменты! Однако все же отвлечемся от грустности и трагичности фильма. На мой взгляд Ральф Файнс и Лаймам Нисон обязаны были обязаны получить оскар за свои роли в филме и очень жаль, что именно в 1993 году Демми снял фильм Филадельфия и пригласил на главную роль Тома Хэнкса, а роль второго плана в 'Беглеце' сыграл Томми Ли Джонс. Шутка конечно. 

Подвоя итог хочу сказать, что фильм великолепен практически во всех отношениях! Превосходный сюжет, превосходная игра акретов, великолепная операторская работа, реалистичные декорации и конечно же шикарное музыкальное сопровождение от Джона Уильямса, которая придает еще более четкий трагический оттенок фильму! Хоть в нем и присутствую исторические ляпы, но это не делает фильм плохим! Но фильм не годится для семейного просмотра, в виду того, что не каждый способен психологически выдержать происходящее на экране!

 10 из 10