Матрица
Ищите в фильме смысл. Вы его увидите.Это один из самых любимых мною фильмов. Большое кино обречённое стать шедевром. Всё загадочно, всё интересно, всё не предсказуемо и очень умно. Всё восхитительно, и гениально, всё это Матрица… Первые впечатления от просмотра зарядили меня огромным позитивом на очень долго.

До этого я не видел ни чего подобного, я не любил фантастику, и не особо разбирался в точных науках:), особенно в математике), мне не нравились пафосно настроенные герои одиночки, которые были заколдованы от пуль, мне и сей час всё это не нравится.

Но в моей коллекции DVD, на самом видном месте, есть замечательный, жёсткий, фантастический экшн от братьев Вачовски, который лишён всякого пафоса, и который позволяет просто восхищаться тем миром, который для меня открыли большие братья.  Самое главное для кинематографа, это нести людям чувства.

Чувства радости, жалости, любви, ненависти, зависти, восхищения, или просто шок. Всё это есть в Матрице. В мире, где реальность пересекается с иллюзией, где люди живут одним днём, и где есть любовь, которая останется навсегда. Низкий поклон художникам, которые нарисовали гениальнейшее культовое произведение.