Назад в будущее 2
Первая часть 'Назад в будущее' - имела огромнейший успех, так что выход сиквела стал лишь вопросом времени. Перед создателями, стояла нелёгкая задача: второй частью они должны были не только не посрамить оригинальный фильм, но и во многом превзойти его. Получилось это или нет, попробуем разобраться.

Сюжет прямо продолжает первую часть. Только показалось, что все неприятности уже позади и будущее успешно изменено, как Марти и Док Браун вынуждены вновь сесть в салон машины времени и на этот раз направиться прямиком в будущее, дабы предотвратить очередную катастрофу в семье МакФлай. Вновь изменив будущее, наши герои ненароком натворили бед в настоящем.

Прежде всего стоит поговорить о сеттинге. В первой части мы наблюдали прошлое. Городок Хилл-Вэлли - предстал во всей своей красе в середине 50-ых. Теперь же, вместе с героями мы отправляемся прямиком в будущее, а именно в 2015-ый год. Да, для нас кто живёт в 2021 - это уже никакое не будущее. Однако, следует понимать, что это всего лишь условность, да и даром предвидения, полагаю не Земекис ни Гейл не обладают, поэтому хватит об этом. Как и прошлое в первом фильме, будущее здесь выступает скорее в комичном и пародийном ключе, нежели серьёзном. Через детали вроде: летающих машин, ховербордов и умной одежды, авторы лишь иронизируют над тематикой будущего, высмеивая современные (на момент выхода) веяния и элементы, которые на момент показанного в картине будущего - стали либо предметами моды на ностальгию или же просто винтажными экспонатами. Хотя, общий быт людей и устройство общества, остались неизменными. В юмористическом ключе также обыграны многие Sci-fi клише, как старые, так и новые: начиная от ретро фантастики 50-ых, до свежего на тот момент «Бегущего по лезвию» 

В плане динамики, сиквел вполне способен дать фору первой части. Событий стало больше, появился хоть и локальный, но масштаб. За весь фильм, зрители побывают сразу в трех эпохах и даже получат возможность взглянуть на события первой части с другой стороны, что ещё раз говорит о невероятной скрупулёзности создателей, что не поленились второй раз развернуть события в тех же декорациях и даже переснять некоторые сцены из оригинала. Персонажей вновь и вновь бросает от одной сложной ситуации к другой; вот ты уже думаешь, что всё хорошо и герои справились со своей задачей, как снова появляется новый повод для яркого действия. Однако, стоит отметить, что под конец подобное начинает немного утомлять. Первая часть, в этом плане была сконструирована лучше и был соблюден очень правильный баланс в динамике действия. Это, наверное, и есть главное преимущество оригинала над сиквелом. Первая часть была проще и не побоюсь этого слова - уютней что ли. Но это всего лишь моё мнение, а в целом, обе картины выполнены на высоком художественном уровне.

Вторая часть фантастической кинотрилогии про путешествия во времени - вняла в себя все самые лучшие черты первой части, и привнесла во франшизу много нового. Неизменные авторы Роберт Земекис и Боб Гейл, основательно подошли к работе над франшизой, и удачно развили все прошлые идеи. Динамизм, множество интереснейших находок, профессиональные работы оператора и актёров, и что самое главное дух и атмосфера оригинального фильма - были успешно сохранены, несмотря на излишнюю перегруженность действия. К тому же тот вклад, что внесла в популярную культуру именно вторая часть - нельзя недооценить.