Назад в будущее 2
Не секрет, что сиквелы всегда получаются хуже, чем оригинальные фильмы и даже именитые режиссёры не застрахованы от этого (Ридли Скотт, Джеймс Кэмерон и сестрички Вачовски не дадут мне соврать). Но вот Роберт Земекис и Боб Гейл, которые спустя четыре года сняли продолжение «Назад в Будущее», смогли! А ведь это был долгий срок. Земекис изначально не планировал снимать продолжение, но кассовый успех первого фильма заставил. Майкл Дж. Фокс за это время разучился кататься на скейтборде и ему пришлось учиться заново. 

«Назад в Будущее 2» такой же гениальный и шикарный фильм, как и первый. Стоит отметить, что это единственный фильм из трилогии, где у героев нет проблем с ДеЛорианом. В первой части, Марти не мог путешествовать из-за отсутствия плутония; в третьей, Марти и Док не могли путешествовать из-за отсутствия бензина и только во второй части они без проблем летают и в будущее и в прошлое. Этот фильм можно разделить на три части:

Будущее. Марти и Доку приходится отправиться в 2015г. (прихватив Дженнифер) чтобы спасти детей Марти. Ох и помню я, как же всё население планеты гадало, сбудется ли то что показали в фильме; 21 октября 2015г. фанаты ждали Марти и проводили сравнения, даже по Первому каналу про эту дату сообщали и сравнивали; а потом ещё стебались везде где только можно над тем, что большая часть показанного в фильме не сбылась. 

Разумеется, многое не появилось, даже в 2021г.: летающие машины, летающие скейборды, самозашнуровывающиеся кроссовки, голограммы в кинотеатрах, антигравитационный аппарат для лечения спины, биометрические ключи на входе в квартиры, всего этого конечно нет. Но, зато Земекис и Гейл угадали с много чем другим: летающие дроны, ностальгия по 80-ым (Вот прямо в точку! Первому игроку приготовится подтвердит), развитие телевизоров, странная мода, Скайп, бесконечные сиквелы кино («Челюсти – 19», хотя сними Назад в Будущее 2 сейчас, на афише было бы «Форсаж – 19»). Тем не менее, я считаю, Земекис показал самый лучший вариант будущего. Его будущее это не райская утопия (Гостья из Будущего), но в тоже время и не безнадёжный кошмар (прикиньте, Бегущий по Лезвию, Терминатор, Планета Обезьян), нет, это просто будущее со своими плюсами и минусами, как в общем-то и настоящая жизнь. Наверняка, в 30-ых также думали про 80-ые, что они будут «будущем счастья». 

Что касается сюжета, то он тут гениален не только хорошо показанным будущим, не только тем как технически прекрасно сделана сцена, где Майкл Дж. Фокс играет всё своё семейство (так вот откуда Эдди Мёрфи стырил идею Чокнутого профессора), а ещё и завязкой. В этот раз, Марти нужно не своё рождение спасти, он покупает спортивный альманах чтобы разбогатеть, но тот попадает в руки Биффа. То есть Земекис не стал, тупо, повторять сюжет первого фильма, а придумал новую идею. 

Второе – единство истории. Меня поражает, как Земекис, который не планировал снимать трилогию, так сумел соединить первый и второй фильм. «Спасти детей Марти» - сделано; взял зачем-то Дженнифер – нашли ей применение и это влияет на сюжет; попали в дом Макфлаев будущего – влияет на сюжет. Даже повторения с побегом от Гриффа, как от Биффа в 55-ом здесь выглядит как шутка, а не повторение, причём смешна.  Хотя странно, когда выясняется что Марти бесится, если его называют цыплёнком, потому что это берётся внезапно и в первой части у Марти не было такого комплекса. Кстати, почему нам не говорят, что стало с Доком в 2015? 

Настоящее. Потом, герои возвращаются в 85-ый, но обнаруживают, что из-за Биффа он малость подизменился и превратился в кошмар, где правит Бифф, который по образу похож на Дональда Трампа. Господи, какой же это рофл судьбы, что «злодей» которого Земекис высмеивал в 89-ом, в реальном утопическом 2015г. стал президентом США! Это даже на шоу Джимми Киммела высмеивалось. 

Линия же, как Марти пытается понять, что произошло, сбегает из особняка Биффа, узнаёт что случилось с его отцом (опять же, восхищаюсь, как Земекис-Гейл логично убрали Джорджа, ведь Криспин Гловер не захотел сниматься в продолжении) вся увлекательна. А ещё тут есть самый лучший момент во всей трилогии, когда Док, с помощью доски и мела, объясняет, почему будущее испортилось. За счёт харизмы Дока этот момент просто шикарен и можно сколько угодно спрашивать Почему Бифф, изменив 55-ый вернулся в оригинальный 2015-ый, а не в альтернативный? Неужели в альтернативном 85-ом теперь два Марти и два Дока? И почему Марти в 2015-ом не знает, что сегодня его молодая копия прибудет из прошлого? Когда фильм увлекателен и захватывает, на это не обращаешь внимания. 

Прошлое. Тут всё более чем захватывающе, потому что создатели воссоздали сцены первого фильма, но под другим углом и это обалденно. Самое прикольное, что Назад в Будущее явно эксплуатировал ностальгию по 50-ым, но сам фильм теперь тоже объект ностальгии по 80-ым (Рекурсия!). Смотреть за приключениями Марти это обалденно, хотя иногда подбеливало, что его никто не замечает, хотя он, блин, на заднем сиденье машины Биффа по рации разговаривает. Кстати, как его старый Бифф не заметил, который стоял за деревом и должен был видеть, как Марти выглядывает из машины? 

Кстати, по фильму есть реально интересная теория, что Марти умер. Когда его догоняет Бифф на машине, а Марти спасается от него на скейтборде. Теория в том, что изначально Бифф догнал Марти и сбил его насмерть, но Док вернулся назад в прошлое и спас Марти, решив ничего ему не говорить. Иначе как объяснить, что Док поджидал Марти на въезде в тоннель, а не на противоположном конце, ведь он не мог видеть и знать, что Марти стащит альманах? Интересная, на самом деле, теория. 

Вывод: «Назад в Будущее 2» - это пример идеального сиквела. Это не просто «вторая часть» это полноценное продолжение, которое делает трилогию единой, потому что Земекис-Гейл связали все линии из первого фильма с сюжетом из второго, да ещё и дали замаху на третий. Не все франшизы так делают. В некоторых (Тёмный рыцарь Ноллана, Блэйд, Люди Икс, Индиана Джонс, Бондиана) режиссёры просто забывают события предыдущих фильмов и вставляют новых героев и события, отчего фильмы кажутся отдельными. 

Про сам фильм можно говорить долго. Он всё также смешной, увлекательный, захватывающий и просто навека... 

10 из 10