Список Шиндлера
Мне близка эта тема, хотя я живу спустя много лет после этих ужасных событий. Побывав в концлагере всего несколько часов, которых мне сполна хватило, что бы почувствовать – даже сейчас там витает дух боли, страданий и смерти. В тот день, казалось, сама погода вспоминает дни войны, тучи висели над бараками и заводом не желая попускать сквозь себя лучи солнца.

Мой интерес к теме второй мировой войны возник уже давно, ведь мой дедушка воевал тогда, но я никогда не решалась его расспрашивать, я понимаю, как это может быть тяжело для человека, который прошел все это. Хочу понять хоть на сотую долю те чувства, которые испытывали тогда люди, что б мне не могли сказать – «Ты сама не знаешь о чем говоришь.». 

Теперь, на сотую долю, знаю как страдали люди, как отчаянно боролись за себя и свою семью, как спасали и предавали других. 

Среди многочисленных фильмов, «Список Шиндлера» оригинальный и непохожий. Давно собиралась посмотреть его, но не находила достаточно времени, которое могла полностью посвятить кинокартине. Мастерски передана атмосфера тех годов – как будто дома чувствуют человеческие страдания и после смерти своих владельцев становятся тенями призраков.

Это повесть об одном человеке Оскаре Шиндлере. Образ Оскара Шиндлера бесподобно воплотил Лиам Нисон. Он передал талант Шиндлера убеждать людей, быть влиятельным и хитрым. Шиндлер сделал многое, но так и не смог простить себе то, что мог спасти больше людей. Он взвалил на свои плечи ответственность за деяния своего народа. Но стал великим, пытаясь вернуть незаслуженно обреченных людей к жизни. 

Каждый актер, игравший еврея, заслуживает громких аплодисментов. Все эмоции, чувства настолько реальны, что заставляют зрителя чувствовать и сопереживать. 

Фильм заслуживает не только 195 минут просмотра, но и не одного дня раздумий о тех дьявольских деяниях. Для того, что бы люди никогда не повторяли ошибки прошлого… А искупали их, возвращая души невинных на небо.