Список Шиндлера
Это кино Стивена Спилперга, повествующее о суровых и крайне тяжелых временах Второй Мировой войны, явно выделяется из прочих картин известнейшего режиссера. Лента рассказывает историю человека, спасшего во время страшного периода человеческой истории целую нацию. И наблюдая за происходящим со стороны и осознавая, что все это реальные события, произошедшие чуть более шестидесяти лет назад, я испытал несравнимое с прочими фильмами впечатление.

«Список Шиндлера» отличается от большинства фильмов военной тематики тем, что в нем нет военных операций, маштабных боевых действий, солдат, бессмысленно гибнущих во время исполнения своего долга. Не смотря на это, в фильме в полной мере показаны все страдания и муки людей живших в то ужасное время. Стивен Спилперг передал атмосферу войны максимально достоверно. Подчас создается впечатление, что мы наблюдаем документальные съемки тех страшных событий.

Однако картина Стивена Спилперга была снята не только исторически достоверно. В художественном плане фильм тоже выглядит потрясающе. И это проявляется во многом: режиссура, игра актеров (особенно Лиана Нисона, сыгравшего главную роль), музыка, подчеркивающая тревожную, реалистичную атмосферу фильма, работа оператора — в нем все на высшем уровне. Будь в этой картине мелкие недостатки — на мой взгляд, мало кто-бы обратил на них внимание, потому что в таком фильме как «Список Шиндлера» они погоды не делают.

P.S: 'Список Шиндлера' - это масштабное, мало с чем сравнимое произведение искусства, с которым должен ознакомиться каждый.

10 из 10