Список Шиндлера
Фильм можно смело поставить в один ряд с такими фильмами, как 'The Pianist', 'Иди и смотри' и 'La Vita è bella'.

Помимо гениальной режиссуры и потрясающей игры актёров, хотел бы отметить следующие моменты, которые не оставили меня равнодушным.

Во-первых, это внедрение цветных деталей в фильм - этот приём очень удачно подчёркивает то, что хочет выделить режиссёр, при этом не заостряя на этом внимания. Если посмотреть на девочку в красном платье, то видно, что она находится не в фокусе, не попадает в центр кадра, однако всё внимание приковано к ней и её судьбе.

Во-вторых, очень интересно показано развитие личности главного героя. Если в начале фильма его хочется придушить, то к концу фильма ему хочется пожать руку. На наших глазах меняются моральные ценности главного героя и это очень интересный процесс - наблюдать как из подонка вырастает герой. В то же время показано, что не все могут вырасти. Амон Гёт после напутствий сделал попытку изменить себя - но не вышло - как был зверем так им и остался.

Из фильма, думаю, можно вынести следующую мораль: нет плохих национальностей - есть плохие люди (показано на примере Амона Гёта) и нет хороших национальностей, есть хорошие люди (показано на примере Оскара Шиндлера).

10 из 10