Список Шиндлера
Осень, промозгло и сыро, тусклое небо, тусклая грязь, тускло всё, черно-белая пленка.   Человеческий груз партия за партией выгружается из вагонов. Семь марок за одну еврейскую штуку. Именно такую сумму готов отдать предприимчивый промышленник Оскар Шиндлер, владелец фабрики по производству эмалированной посуды. Дешевле рабсилы не найти, даже поляки, и те уже дороже. 

Смерть – это немецкий учитель, а Шиндлер – это Казанова, не та половина его, что искушает женщин, но та, что вершит с размахом и блеском авантюры. А война – это двигатель бизнеса, бесперебойный поставщик золотого песка, который только и успевай вылавливать в человеческих ручьях. 

Как хорош Лайам Нисон в роли Шиндлера. Волосы набриолинены по последней моде и зачесаны назад, открывая высокий прямой лоб,  блестящие умные глаза, дорогой костюм сидит как влитой. Не просто бизнесмен, но модный бизнесмен. Стиль – это человек. 

Смерть – это немецкий учитель, глаза у него голубые. Голубые, наверное, глаза и у Рэйфа Файнса. Ну а как же иначе, разве с карими глазами получится изобразить такой пронзительный взгляд?  Комендант Амон Гёт много ест, много пьет, он влюблен, он мечтает о пепельных косах Суламифь. Это кудри еврейки, а она ведь почти человек. Смерть – это Гёт, но Гёт – это еще и мистер Дарси. Он горд, он предубежден, он охвачен порочной страстью. Холодный и чистый разум в последние минуты спасает его от мезальянса. Гёт – властелин свинцовых пуль, золотой песок ему без надобности. Он судья, он император, он – изготовитель пыли и грязи, которую глотают и будут глотать пленные. Он же и освобождает от мучений, но пепельные косы не отпустит никогда. 

Смерть – это немецкий учитель, и он кружит вокруг еврейского бухгалтера Штерна, один раз хватая его за фалды сюртука, но бухгалтер вырывается в последний момент, оставляя учителю свои слезы и ужас на память. Шиндлер протягивает бухгалтеру руку и обманывает смерть, но Шиндлер – бизнесмен, помощь не бесплатна. Шиндлер – это дьявол, но душа ему не нужна. Отдай свой ум, это в трудные времена стоит намного дороже. И бухгалтер сидит и сидит, днями и ночами в маленькой каморке, он печатает документы, он печатает списки, он вглядывается в мелкие строчки, боясь пропустить хоть одну волну из человеческого ручья, двуногого мяса. 

Штерн, Шиндлер и Гёт – это «Список». «Список» - это поляк-оператор и режиссер-еврей. «Список» - это кино о Смерти.