Список Шиндлера
Эпиграф: “Всё что нужно для триумфа зла — это, чтобы хорошие люди ничего не делали” Эдмунд Берк

Вкратце: гуманизм против ненависти

Детально: Это тот самый уникальный случай, когда положительные ожидания превосходятся, а скепсис развеивает сам фильм, отвлекая себя от процесса его непрерывной оценки.

Подумала я сначала, что фильм - о постепенном перерождении человека, об изменении его жизненных ценностей и приоритетов под влиянием объективных факторов. Затем пришло в голову, что скорее все наоборот. Люди не меняются, они лишь получают свое 'законное' развитие или деградацию под влиянием новых обстоятельств.

Так, Оскар Шиндлер был предпринимателем, которого интересовала прибыль и возможность эту прибыль эффектно потратить, а на выходе мы получаем почти мессию, как же так получилось? Вероятно, что в целом он был человеком неплохим, просто немного поверхностным, таким мы его и видим в начале. В силу своей веселого нрава и бурной энергии он не склонен задумываться над глубинными материями более 5 секунд. Пусть все идет как идет, а мы с этого свое получим - вот девиз таких людей. При этом определенное сочувствие и адекватное отношение к своим работникам проявлялось в нем с самого начала, просто не было ключевым.

Также, ни один из нас, и Оскар Шиндлер тоже, не застрахован от риска начать судить людей по себе.

Если ты не горишь желанием убивать людей просто так, то неужели тот, тот и вон тот неплохой парень могут этого действительно хотеть? Видимо, они просто жертвы обстоятельств. ..

Когда с тобой, или рядом с тобой, происходит нечто настолько ужасное, настолько за рамками нормального и привычного, насколько это возможно, мозг отказывается воспринимать и верить, что так и правда бывает, что это и правда с тобой, что жертва - именно ты.

Тем и пользовались немцы, постепенно, шаг за шагом отбирая у пленных евреев все, а в конечном итоге, и жизни. Тем, что не будет никакого бунта, никакого протеста, что евреи, как нация, которая всегда привыкала к негативным условиям существования, в который раз захочет приспособиться, но будет уже поздно.

Осознание того, что не все являются жертвами обстоятельств и не все должно идти как идет, приводит главного героя к внутреннему кризису, а затем - и к постепенному пониманию того, что если можешь что-то изменить - бери и меняй. Таким образом, отказ от фразы 'не может быть' и принятие реальности проявило его лучшие качества, которым до того просто не было пространства и причин проявляться.

Есть разные точки зрения на Шиндлера как на историческую фигуру, но образ, созданный кинофильмом, выглядит вполне логичным и завершенным. Герой, который до поры думал в основном о собственной выгоде, не превращается в человека, готового пожертвовать собственной жизнью, да и не стремится к этому. И способ спасения, который он выбирает, близкий его натуре и умением. И очень хотелось бы верить, что изображенный образ соответствует исторической правде.

В противовес главному герою, его 'идейный оппонент' - начальник концлагеря, пожалуй в мирное время казался бы хорошим парнем. И лишь присмотревшись поближе, можно было бы заметить склонность к мелкому злоупотреблению властью или самодурству, или унижению подчиненных. Или может он был бы идеальным офицером, но приходя домой, прикладывал бы жену головой об стену. .. или просто ходил бы на охоту 'выпустить пар'. И никто бы ничего 'такого' за ним бы не замечал, но от того нигде бы не делась врожденная (или рано приобретенная) склонность к жестокости и садизму. А время и условия, в которых ему довелось жить, должность, которую он занял, проявила эту его склонность во всей красе.

Так и получилось, что два чистокровных немца, оба члена нацистской партии, примерно одного возраста, которые при обычных условиях могли бы быть друзьями, тем не менее, пошли такими разными путями.

Из плюсов: Жизнь часто подкидывает такие сюжеты, что за сценариста делает сразу половину работы, но, тем не менее, остается вторая половина - прописать персонажей и сделать так, чтобы сюжет 'ожил' и заиграл своими собственными красками, и это однозначно удалось (хотя фильм и черно-белый: -)). Ведь, несмотря на очень выигрышную тему (особенно на тот момент), есть риск или сделать рассказ слишком формальным и пресным или полностью идеализировать персонажей, превратив кинокартину в агитполотно или слезодавилку (чего я, кстати, боялась). Как по мне, у создателей получилось удержать необходимый баланс.

Нельзя не упомянуть также актерскую игру (блестящий тандем Нисана и Файнса) и оригинальные визуальные решения.

Из минусов: одна из сцен ближе к финалу, в которой главный герой произносит речь перед своими работниками, изображает его в таком свете, как будто вот-вот - и он сможет претендовать на лавры Иисуса Христа, что все же, на мой взгляд, для него немного нехарактерно. Тем не менее, это бросается в глаза далеко не всем, поэтому вероятно, это просто мое субъективное восприятие.

Резюмирую: если я смотрю фильм и по ходу просмотра забываю о том, что можно же в нем и недостатки поискать, если он настолько захватывает или поражает, то он однозначно стоит высоких оценок. Можно даже пересматривать его, скажем, раз в 5-7 лет, чтобы не забывать о том, чем заканчивается путь гуманизма, а чем - путь ненависти.

10 из 10

Цитаты

Тот, кто спасает одну жизнь, спасает весь мир

Власть — это когда у нас есть все основания убить, но мы этого не делаем