Список Шиндлера
Начну, наверное, с того, что не являюсь поклонницей военного жанра. Слишком много тяжёлых эмоций для меня. Но про этот фильм столько уже было разговоров, положительных рецензий и отзывов, что я решилась на просмотр и не пожалела ни на минуту.

На мой взгляд, тематика войны – это вечное, это то, о чём мы не должны забывать и вряд ли когда-нибудь забудем. И огромное спасибо Стивену Спилбергу за то, что не наиграно, так пошагово и чувственно за 3 часа он показал нам целую историю, историю как одного, великого человека, так и 10 000 тысяч евреев во времена страшнейшей войны!

Конечно, не будь того актёрского состава, я не знаю стал бы ли этот фильм таким шедевральным и нашумевшим. Именно поэтому, хочется громкими словами заявить, что Лиам Нисон, Рэйф Файнс, Бен Кингсли и, конечно же, всё то огромное кол-во людей, сыгравшие в фильмы – они создали нечто невероятное, нечто, берущее за душу. Браво, огромное спасибо!

Оскар Шиндлер – это был глоток надежды, а его фабрика – некий «рай» для евреев.

Порадовало также то, что никаких особых спецэффектов не было использовано, что делает фильм даже более документальным.

Стивен Спилберг создал такой  фильм, в котором каждая мельчайшая деталь не была случайной. Если на первый взгляд могло показаться, что это просто так было задумано, то через пол часа мы понимаем для чего именно. Как раз такие моменты и вызывали у меня огромный порыв эмоций.

Ну и главный плюс, лично для меня, был в том, что фильм не получился затянутым, нудным. Всё в фильме продуманно, подкреплено прекрасными диалогами и блистательной игрой. Я рекомендую этот фильм к просмотру всем тем, кто до сих пор откладывает его на потом, Вы не пожалеете, уверяю!

10 из 10