Список Шиндлера
Встречаем биографический фильм от Стивена Спилберга, о спасшем во время Холокоста более тысячи польских евреев - Оскаре Шиндлере, который был немецким членом нацисткой партии. Данный фильм был удостоенный семи премий 'Оскар' и трех 'Золотых глобусов', фильм занимает пятое место в списке 250 лучших фильмов по версии КиноПоиска. И этот фильм рассказывает нам о том, что и в Германии были немцы, которые спасали других, рискуя своими жизнями.

Лиам Нисон, всем нам знакомый по фильмам 'Заложница', сыграл главного героя - Оскара Шиндлера, сумел показать нам достоверное перевоплощение своего героя. В начале мы видим человека, который хочет заработать на войне, хочет много денег, и кроме их, его ничего не интересует, и даже не раздумывает о помощи евреям. Ничего личного, просто бизнес. Но со временем все меняется, смотря на то, как немцы убивают сотнями людей - без каких либо причин, Оскар начинает  сочувствовать им, переживать. Он начал помогать простым людям, и для них он стал единственным и истинным Спасителем. Евреи ходят на его фабрику, так как-будто идут в рай, для них это место означает спасение. За три часа экранного времени, мы прекрасно видим, как герой Лиама Нисона меняется в хорошую сторону, а последняя сцена, где Оскар раскаивается перед евреями, что спас так мало людей, когда он мог спасти больше, начинает себя винить: зачем ему эта машина? Вместо машины, он мог спасти еще 10 жизней, а этот значок? Он мог спасти еще две жизни. Эта сцена трогает до слез. Игра Лиама Нисона... даже не знаю, сказать, что сыграл он потрясающе, будет мало. Безусловно, роль Оскара Шиндлера, лучшая роль в карьере Лиама Нисона.

Рэйф Файнс, убивающий евреев направо и налево, без предупреждений, без причин, с жестокостью, сыграл... у меня нет таких слов... своей потрясающей игрой, Рэйф Файнс своему герою Амону Гёту обеспечил 15 место в списке 100 величайших кинозлодеев, опубликованным Американским институтом киноискусства. У Файнса в фильме очень тяжелый взгляд, серьезно, одним лишь взглядом может убить. И мне запомнился момент, когда после разговора с Оскаром Шиндлером, а Оскар ему сказал, что нужно быть добрее к людям, и нужно прощать, ведь власть, это прощать, Амон прислушался к этим словам, и начал прощать евреев, но продлилось это недолго, уже спустя несколько минут, он взял свое ружье и начал расстреливать евреев. Но и у такого героя, как Амон Гёт, есть чувства, которые он испытывает к одной из евреек. Это было показано - блестяще. Безусловно, роль Амона Гета, лучшая роль в карьере Рэйфа Файнса.

Бен Кингсли сыграл роль еврея по имени Ицхак Штерн. Сыграл не хуже Рэйфа Файнса и Лиама Нисона, а даже наоборот, в какой-то степени лучше. Оскар Шиндлер нанимает Ицхака Штерна к себе, чтобы тот ему помогал в работе. Его герой, самый добрый человечек, который любыми способами пытается помочь своему народу. Это маленький, но бесстрашный человек. Безусловно, роль Ицхака Штерна, лучшая роль в карьере Бена Кингсли.

Так же хочу отметить Кэролайн Гудолл и Эмбет Дэвидц, своей безупречной игрой, они украсили фильм, и их роли тоже очень важные в этом фильме. При просмотре узнаете, не буду все рассказывать.

Это один из лучших фильмов, который показывает те самые страшные действия, всю жестокость. В фильме много сцен насилия над евреями. В какой-то момент ты начинаешь ощущать некий дискомфорт, так как сидишь в недоумении, сидишь в шоке, над тем, как немцы могут так легко и с радостью убивать столько людей, ни любви, ни тоски, ни жалости. А когда дело доходило до маленьких детей, то просто не можешь на это смотреть. Мне было очень страшно, и даже немного больно, наблюдать за тем, что происходит на экране в фильме.

А теперь хочу сказать пару слов о пленке фильма, то есть о том, что фильм не цветной, а черно-белый. Я знаю, что люди, которые еще не смотрели этот фильм, большинство не хотят смотреть его, только из-за того, что фильм черно-белый. Я понимаю, сам не сильно-то и люблю черно-белые фильмы, но как правило, всегда есть исключения, и одним из этих исключений стал фильм 'Список Шиндлера'. Так что бросайте вы это дело, и не пугайтесь этого.

Музыкальное сопровождение. Джон Уильямс композитор от Бога, написать такие сильные и трогательные композиции, сможет не каждый. Музыкальное сопровождение в фильме играет большую роль, музыка Джона Уильямса поднимает такой накал страстей, у тебя появляются столько эмоций. Спасибо тебе, Джон Уильямс, еще раз за такие замечательные саундтреки.

Подходя к концу, хочу сказать вам, что данный фильм нужно лицезреть в обязательном порядке, не откладывайте это дело, ваши три часа пролетят не зря, и возможно, после просмотра фильма, вы задумаетесь о некоторых вещах. Хороший фильм, сильная драма, великолепный актерский состав и потрясающая актерская игра, трогательный саундтрек. И по праву, я считаю фильм 'Список Шиндлера', лучшей работой замечательного режиссера Стивена Спилберга. Вообщем спасибо всем, кто трудился над этим фильмом. А фильму я ставлю, конечно же:

10 из 10