Назад в будущее 2
Перед нами продолжение культовой трилогии, которая заворожила весь мир. Обычно получается так, что сиквел хуже оригинала, но в данном случае эта теория не сработало. Фильм получился зрелищным, динамичным и в некотором роде превзошел первую часть.

В этой части наши герои побывают теперь не только в прошлом, но и в будущем и даже в альтернативном настоящем. Опять зритель сможет увидеть атмосферу 50-х годов, посмотреть, каким создатели фильма видят будущее. И здесь надо сказать, что они проделали огромную работу, будущее получилось  настолько живым и ярким, что мне самому хотелось в нем побывать.

Теперь о сюжете. Фильм получился еще более запутанным, более насыщенным и намного интереснее, чем первая часть. Действие начинается там же, где закончилась первая часть, что дает большой плюс фильму. Марти и Док отправляются в будущее, для того чтобы спасти от неприятностей сына Марти, где случайно меняют ход времени, после этого герои возвращаются обратно, но здесь их ожидает небольшой сюрприз, не буду говорить какой, иначе потеряется интерес. После всего этого им снова приходится отправится в далекие 50-е года для выполнения ответственной миссии. 

Фильм начали снимать только через пять лет после первой части, поэтому спецэффекты стали гораздо лучше. И даже сегодня они будут смотреться достойно на фоне современного кино.

Вечно молодому Майклу Джей Фоксу здесь пришлось  сыграть четыре роли и со всеми он справился превосходно. Я был очень удивлен, когда после просмотра фильма узнал, что он играл свою дочь. Кристофер Ллойд опять показал нам свою харизму и высокие навыки актерского мастерства. В общем актеры вновь порадавали нас своей игрой. Кстати, здесь успел засветиться ещё совсем юный Элайджа Вуд, попробуйте его найти.

Больше мне нечего сказать, смотрите и наслаждайтесь. Такие фильмы очень редки.

Продолжение следует...

10 из 10