Список Шиндлера
Воистину величайшая драма за всю историю кинематографа! 

С каждым разом просматриваю этот шедевр и удивляюсь, как же С.Спилберг умудрился снять такое кино, при том чёрно-белое. История (точнее подлинная история) - человека героя, который 'приехал с одним чемоданом, и заработал два мешка денег', история удивительного перевоплощения алчного предпринимателя Оскара Шиндлера. Более 1100 евреев - Оскар потратил все свои деньги.
Картина наполнена удивительно трогательными сценами, которые заставляют сердце останавливаться: например, одинокая девочка в красном пальто среди трупов, расстрелов прямо на улице. Или концовка фильма. 

Музыка - достойна отдельных лавров, скрипка Джона Уильямса - нечто, недаром фильм получил семь премий 'Оскар', в том числе за музыку, операторскую работу, а также за лучший фильм, но к сожалению, удивительное трио актёров - Нисон, Файнс, Кингсли не удостоились своих статуэток, честно говоря Ральф Файнс определенно ее заслужил (за роль Амона Гёта)

Можно долго говорить на тему ужасов войны, да, война - это самое ужасное что может быть на Земле. Но говоря , с точки зрения кинематографа - фильм САМЫЙ ЛУЧШИЙ!, недаром он занимает место в 5 лучших фильмов по мнению КиноПоиск.ру

Это - мой любимый фильм, жаль, что нельзя поставить 11 баллов

10 из 10