Список Шиндлера
В наше время существует много фильмов в честь погибших евреев, но этот фильм один из лучших. Спилберг не показал сцен, которые бы вызывали отвращения, он показал все в меру. В меру, для того чтобы проникнуться той атмосферой, чтобы понять чувства людей и, конечно, увидеть, что все-таки существуют люди, которые не прогибаются под суровое время. Те, кто прогнулся, сказали бы, что это жизнь сделала их такими, но смотря на Шиндлера, мы можем увидеть, что это неправда. Существуют люди, которых действительно можно назвать людьми с большой буквы.

Кто-то скажет, что фильм длинный, я могу сказать, что при просмотре фильма не думаешь о том, сколько он длится, ты живешь вместе с фильмом.