Назад в будущее 2
В те самые-самые дни конца октября 2015-го, когда весь мир всеобъемлюще вспомнил о такой кинотрилогии как 'Назад в будущее' и второй ее части в частности, когда старенькие Майкл Дж. Фокс и Кристофер Ллойд прикатили на одно из американских телешоу на своей машине времени в знаменитых нарядах, чем вызвали у местной публики, как и у меня бурю восторженных эмоций, когда просматриваемая мною 'Теория большого взрыва' пристальное внимание стала уделять порой этому фильму, мне ничего не оставалось, как прильнуть к этой всемирной волне обожания данных трех фильмов и продолжить изучение этой трилогии, но уже со второй части - которая как раз и нужна мне была, кстати.

Лично я, чего-то сокрушающего сердце от фильмов этих не испытываю. Может потому, что не посмотрел их в свое время, а только сейчас?.. Но в любом случае, прекрасно понимаю, за что и почему эти фильмы так любят. А любят, в двух словах их, за то, что перемещение во времени - это тема для людей вечная, фильмы эти очень душевны, теплы, для взрослых и детей, но в то же время и где-то глубоки своим смыслом. Это непросто ширпотреб на пару раз. Их можно смотреть бесконечное количество раз и погружаться головой в их сюжет с полной отдачей, прекрасно понимаю героев и их заботы, а также активно им сопереживая. Да, никто из нас, сидящих на Кинопоиске, в машине времени не катался, но что во снах, что на яву, мы с вами не раз представляли себя на месте наших любимых героев, даже не задумываясь о существовании этих фильмов.

Как же порой всем нам хочется повернуть время вспять и изменить что-то в своей жизни к лучшему... или же просто из любопытства взглянуть на на наше прошлое... или будущее...

Эти фильмы, тем и хороши, и возможно уникальны, что с точностью передают все наши мысли о возможных последствиях нашего возможного перемещения в будущее. Вот как-то так...

... И именно в будущее отправятся док и Марти во второй части! Но чтобы не заскучать лишним часом зрителю и создать дополнительные трудности нашим героям, создатели решили переместить героев еще и в то самое прошлое, в котором они были в первой части. Причем несколько времен порой так сложно друг на друга накладываются, что довольно непросто разобраться что вообще здесь происходит! Однако, разобраться-то непросто - но можно!

Всем декораторам, операторам, режиссеру, гримерам, актерам, в общем - всем, всем, всем - стоит отдать еще то должное! Голливуд - это всегда, конечно, круто. Но даже Голливуду в то время стоило невероятных усилий создать летающие машины, город будущего, всякие мелочи оттуда же и совместить в одном кадре два разных времени. Это просто что-то невероятное! На меня сейчас, в 2015, искушенного компьютерной графикой, еще как воздействуют эти вещи, а что уж говорить про детвору конца 80-х и начала 90-х! Это просто чудо!

Я не буду, да и Кинопоиск мне не позволит, разбирать по полкам сюжет конкретно второй части, ссылаясь на спойлеры, но это вам, уважаемые читатели и не нужно. Вы должны понимать вот что. Эта история про Марти МакФлая могла бы происходить не в каком-то захолустном американском городке, а где-нибудь в Нью-Йорке, или Кейптауне, или Самаре, но смысл ее от этого не поменялся бы. И когда вы будете впервые смотреть или пересматривать в 100-й раз эти фильмы помните, что это не просто сказка. Это сказка со смыслом, которая возможно однажды сможет наложиться и на вашу жизнь!

(... И мы с вами прекрасно понимаем, что в моей этой шутке, где-то спрятано зерно возможной правды...)

8 из 10