Список Шиндлера
Все мы ЛЮДИ, прекрасно понимаем, за что и за какие наши черты мы сами провозгласили себя хозяевами многострадальной Земли, чем именно МЫ отличаемся от остальной, живой половины нашей планеты - от животного мира...(весьма интересная аналогия), от мира, где царит только сила и выживает только сильнейший, мира на который мы смотрим, с высоко поднятой головой, считая себя существами высшими, существами умнее, лучшими... но есть одна из немногих причин, которая возникает неожиданно, как коварная болезнь, которая может стереть это наше отличие и не просто стереть эту нашу индивидуальность как существа разумного, но и может привести, еще и к более трагическим последствиям - смерти человека и гибели человечества в целом, несложно догадаться название этой болезни - война, состояние через которое мы приближаемся к пропасти, бездне в которой существует только темная пустота... Именно война порождает те болезненные моменты, злые симптомы в нашей мировой истории, о которых можно с уверенностью сказать: это такое время, когда тонкая грань между человеком и его спящей животной сущностью стирается полностью, где сильнейший торжествует а более Слабый защищаясь падает, где в одно мгновение все наши другие черты, а именно те, которые делают нас тем самым Человеком, перестают существовать, а вместо этого выходит темная, злая, жестокая сущность которая скрыта внутри нас и которая стремится лишь к одному - уничтожить все живое, уничтожить жестоко и подло, стереть и забыть...

Суть этой войны никогда не меняется, меняются только декорации, способы... и стороны, а именно те люди которые ее начинают и какие цели они преследуют; идет распределение ролей; утверждается время, когда мы перестаем быть тем настоящим Человеком, начинается борьба Слабого и сильного, в конце концов как в той же дикой природе... Но есть еще одно отличие, которое не дает нам право, в таких ситуациях сравнивать себя с животным миром - жестокость, с которой ведется борьба между человеком сильным и Человеком Слабым, потому, что по сравнению с этим жестоким насилием, дикий животный мир оказывается безобидной необходимостью для простого выживания, именно эта человеческая жестокость и является той самой и главной чертой которая отличает нас от других существ на Земле и делает из нас наиболее сильного и страшного хищника ведь те вещи которые делало и дальше делает человечество (если быть более конкретным - отдельные индивиды) в те исторические моменты которые мы называем страшным словом - война, вызывают у нас страх, страх, что это может быть концом всего окружающего мира, концом всего живого - смертью и хаосом...

Так, в разные периоды, наша планета перетерпела кровавые и очень жестокие времена, времена в которых казалось бы не было надежды на конец безумию, но все же, как-то мы выживали и жили дальше, это прекрасно демонстрирует и еще одну характерную черту человечества - возможность выживать в самых худших условиях и умение сохранить ту другую, хорошую сторону настоящего Человека…

И одна из самых страшных и трагических страниц истории нашей жизни, которая когда-либо была написана кровью на этой Земле, это Вторая мировая война - самое масштабное кровопролитие во всей истории человечества, противостояние где в леденящие душу, симбиозные пляски сошлись - злой разум (технологии) и невиданная жестокость, которая привела к тяжелой смерти десятков миллионов невинных (а сколько не родившихся от этих трагически погибших, жестоко убитых, заморенных голодом, замученных, расстрелянных... так, что жертв сотни миллионов а может и больше), простых людей, кровь которых лежит на кучке нелюдей, которые хотели объявить себя живыми идолами, которые фанатично стремились возвыситься, с помощью своей псевдо-философии над всеми другими Людьми, которых они презирали и от которых хотели отделиться, будто от недостойных животных и держать нас за своих рабов...

Всю эту жестокость невозможно показать, истинная картина тех событий лежит только в памяти свидетелей, участников и жертв этих тяжелых, переломных событий, но, для того, чтобы уберечь, нас от ошибок в будущем мы должны это знать, помнить и продолжать анализировать для того чтобы предотвратить повторное возникновение той чудовищной чумы - войны. Пережить подобные пытки, зверства, которые были в те времена и остаться Человеком, это действительно героический подвиг всех обычных Людей того периода...

Как раз фильм «Список Шиндлера» - это один из тех драматических арт-произведений, которые различными способами описывают события того страшного времени, тяжелого периода, который мог бы стать концом всего. Именно этот фильм на примере одного маленького Человека, показывает нам борьбу, сопротивление Слабого - сильному, несмотря на те маленькие возможности которые были, именно стремление помочь, сделало свое дело, ведь не даром звучат в фильме слова «Тот, кто спас одну жизнь, спас жизнь всех»...

На примере одного Человека мы видим героический поступок, который спас жизнь многим Людям, видим как Человек, под влиянием увиденного зверства и насильственной абсурдности действий своего руководства, понимает, что такое остаться Человеком и быть им до конца, даже в такое тяжелое время как война; даже под угрозой потери своей жизни, он не только не теряет остатков человечности, но и пытается уберечь жизни Слабых и Невиновных... 

Так и по всему миру, когда ЧЕЛОВЕЧЕСТВО объединилось для того чтобы дать отпор, защититься от той болезни, опухоли возникшей у больных головах злых дикарей, мы видим что надежда не умерла и конец был остановлен совместными усилиями всех Людей, которые не поддались темной, жестокой стороне и тем самым показали, что мы действительно ЛЮДИ и заслуживаем все те добрые характерные черты, которые нас описывают и идентифицируют именно как ЧЕЛОВЕКА...

И это еще раз доказывает, что не нужно нам людям делать разделение: по разным национальностям или территориальным признакам...  делиться на черных, белых... делиться на умных и глупых, сильных и слабых... богатых и бедных, людей разных социальных классов... делать из себя сверхчеловека... презирать других, считать себя чем-то лучшим... потому, что МЫ имеем горький опыт, к чему приводит подобное разделение, такая философия - перелистывания страниц прошлого - лучший рецепт от приступов гордыни и презрения к другим; в любом случае нужно оставаться именно ЧЕЛОВЕКОМ, существом способным думать, понимать, осознавать свои действия и анализировать последствия этих действий, уважать друг друга, несмотря на внешние отличия...

В заключение, хотелось бы поблагодарить Стивену Спилбергу и команде, которая создала этот замечательный фильм-картину, фильм-историю ужасных событий и визуализировала реальную жизненную драму  - «Список Шиндлера», а также актерам (которые исполнили роли живых и реальных ЛЮДЕЙ, которые способны творить и реализовать надежду), именно такое кино вызывает искреннее сочувствие жертвам этих трагических событий и предостерегает нас от неправильных шагов в будущем...

10 из 10