Список Шиндлера
В 1993 году, знаменитый американский режиссер Стивен Спилберг, снял, безусловно, свою самую лучшую картину – “Список Шиндлера”.  Эта лента по праву  занимает высокие места во всех кинематографических рейтингах, и в свое время была обласкана кинокритиками. 

Главный герои данной ленты, Оскар Шиндлер (реальный исторический персонаж)  немецкий промышленник, который создавал на своих фабриках рабочие места для евреев (что, спасло их от геноцида). Оскар Шиндлер, показан нам в фильме,  как человек более чем обеспеченный. Он богат, у него есть друзья в верхах СС и Вермахта. Но что заставило этого чистокровного арийца спасать жизни евреев? Скорее всего, это простая, понятная каждому человеку жалость, и чувство сострадания. 

Лиам Нисон сыграл, наверное, свою самую удачную и лучшую роль (номинация на “Оскар” за лучшую мужскую роль). Английский актер Рэйф Файнс сыграл роль Амона Гёте.  Безжалостного и беспощадного офицера СС. Еще один англичанин Бен Кингсли, исполнил роль еврея Ицхака Штерна, исполняющего обязанности  управляющего на  предприятии Шиндлера. Эта тройка: Нисон, Файнс и Кингсли, создали образы действительно  колоритных и запоминающихся персонажей.  Файнс, его персонаж пропитан ненавистью к евреям, он жесток и беспощаден. Нисон, его Оскар Шиндлер проявил величайший гуманизм в истории человечества, он на свои деньги создавал рабочие места для евреев, и это дало возможность сохранить сотни жизней. Все актеры полностью справились со своей работой. Ни кто из них, не заслужил никаких нареканий в свой адрес.

В фильме есть сцены, которые, безусловно, необходимо внести в учебники для молодых режиссёров. Вспомните как в начале фильма, фашисты расстреляли старика еврея, этот эпизод, который должен был показать зрителю отношения немцев к евреям, на мой сугубо личный взгляд, является одним из лучших в  мировом кино. Я смотрел большое количество драм  и трагедий, но ни когда, ни в одном фильме, я так не сопереживал персонажу, появившемуся на экране, буквально на минуту. Этот старик еврей, не является ли он символом всех безвинно уничтоженных евреев? Ведь его убили только по одной причине, он еврей. В этой ленте, особо хочется отметить сцену, показанную нам незадолго до конца. Рейх доживает свои последние дни, Шиндлер как «нацист и рабовладелец», должен бежать перед наступлением Красной Армии. Перед тем как скрыться, Шиндлер последний раз встречается с людьми, которым он спас жизнь. Во время разговора со Штерном, он плачет, и говорит, что он мог бы спасти больше, гораздо больше человечески жизней, он упрекает себя, что сделал так мало. Он упрекает себя в том, что купил себе автомобиль, а ведь вместо этого он мог спасти еще 10жизней! Он снимает с себя значок НСДАП (партия фашистов) и говорит о том, что Гёте согласился бы поменять его (значок) на две жизни. На что Штерн отвечает ему, что Шиндлер спас  1100 человек. Эти  1100 человек, а также их потомки всегда будут благодарны Оскару Шиндлеру. Оскару Шиндлеру, чистокровному арийцу, который спас от смерти жизни 1100 человек.

В самом конце  фильма, мы видим наши дни, нам показывают людей, которых спас Шиндлер, они вместе со своими детьми (внуками) кладут камни на могилу Шиндлера. Сейчас в мире живет более шести тысяч человек, чьих предков спас Оскар Шиндлер.

P.S. Вечная память о более чем шести миллионах евреев, погибших в фашистских лагерях.

10 из 10