Список Шиндлера
«Список Шиндлера», на мой взгляд, лучший фильм Стивена Спилберга, а Стивен Спилберг обоснованно считается одним из лучших режиссёров современности, а современные фильмы о войне пусть даже без военных действий иногда всё-таки бывают жестокими, хотя чаще проповедую романтику с военным уклоном и бессмертный героизм, получаются «не военными», а настоящий военный фильм должен быть жестоким, но не обязательно реалистичным.

«Список Шиндлера» не является очень реалистичным фильмом (да и военным тоже), но жестокость там присутствует, по отношению к евреям, над которыми фашисты поиздевались в своё время. Да и сам Спилберг не старался показать их в фильме славным народом, то и дело в фильме можно заметить эпизоды, где евреи съедают свои драгоценности, чтобы они не попали в руки фашистов или большинство будущих работников Шиндлера в жизни молоток в руках не держали, занимаясь чисто творческой деятельностью.

Но как бы анекдотично не звучали профессии, которыми занимался этот народ всегда, во время холокоста (а он скорее был, чем был придуман) этому народу досталось едва ли не больше, чем доставалось 2000 лет подряд до того.

Сам Оскар Шиндлер в начале фильма был циничным, расчетливым, очень эгоистичным индивидом, от которого мало кто ждал геройского поступка, но, общаясь и трудясь рядом с евреями, проникся к ним симпатией и стал помогать – заработанное богатство на евреях потратил на них же. Он исцелился? А вот отчего, от фашисткой идеологии, но она как мне кажется, была придумана Адольфом для развлечения самого себя, с помощью СС.

Вот только фильм рассказывает об одном человеке-герое, Оскаре Шиндлере, но благодаря хронометражу и гениальной руке Спилберга фильм касается жестокости по отношению к евреям чуть ли не в каждом эпизоде. Да так касается, что вся игра Лайама Нисона отодвигается на второй план, а играл здесь актёр невероятно, хотя в финальной сцене с переживаниями о своем автомобиле и значке он малость переиграл.

Да все три главных действующие лица фильма смотрелись великолепно, но идейность Спилберга отодвинуло на задний план совместные усилия Нисона, Ральфа Файнса и сэра Бена Кингсли. И кто же кроме Спилберга мог снять кино о жертвах холокоста, вот отсюда и не стоит удивляться, почему событиям об эксплуатации еврейского народа уделено внимания больше, чем самому геройскому поступку Оскара Шиндлера.

А человек он был, судя по фильму, очень хитрый и расчетливый, не зря же смог во время войны подняться, получив контракт с армией, но сам для своего успеха он сделал меньше, чем его бухгалтер Ицхак Штерн, и стоит ли после такого удивляться фразе из «Игр разума», что «математики выиграли войну».

Как бы в «Списке Шиндлера» Спилберг не пытался перемудрить, расставляя свои взгляды на проблему тех лет с помощью камеры, монтажа и использованием британцев вместо немцев и польских евреев, он смог снять гениальный фильм, лучший свой фильм, фильм, который мне чертовски нравится.