Назад в будущее 2
«Назад в будущее 2» пример того, как сделать вторую часть интереснее, динамичней и качественней, чем первую. Во второй части, сюжет рассказывает о путешествиях, повзрослевшего и мужавшего Марти МакФлая и гениального, но в то же время, придурковатого доктора Эммета Брауна. На этот раз, это сладкая парочка, перемещается не в прошлое, как это было в первой части (хотя в прошлое, герои все-таки попадут), а в будущее, где Марти и Док, должны помочь детям МакФлая, попавшим в непростую ситуацию. Есть одна небольшая проблема, если Марти встретится с самим собой, то временной континиум изменится и произойдет что-то страшное и непредсказуемое. Лично мне, вторая часть этой прекрасной саги, нравится больше чем первая, ведь здесь, режиссер Роберт Земекис добавил больше юмора, динамики и персонажей. Как и в первом фильме, актеры, которые играют все тех же персонажей, выглядели безупречно:

«Забудь об этом, все в прошлом!»

«Точнее, в будущем!»

«Все равно, забудь!»

Майкл Джей Фокс немного прибавил в этом фильме, и возмужал также, как и его герой, Марти МакФлай. Кристофер Ллойд  отлично пользуется своим экранным временем и блестяще показывает всю гениальность и глупость своего Дока, после этого фильма действительно понимаешь что Кристофер, великий актер, способный сыграть любую роль. Блестяще отыграл Томас Ф.Уилсон, который в этой части, сыграл сразу двух персонажей, Биффа и Гриффа Таннена. Элизабет Шу  выглядела вполне достойно, не являясь до этого фильма, известной актрисой. Хорош мистер Стриклэнд, в исполнении Джеймса Толкана, который за считанные минуты, проведенные на экране, сумел запомниться, лично мне, надолго. В этой части добавлено больше спецэффектов, которые не смотря на свою устарелость, выглядят очень достойно. Видна была грамотная работа гримеров, которые отработали во второй части, на славу. Про великолепный саундтрек Алана Сильвестра, говорить много не стоит.

Итог: шикарное продолжение, феноменального, семейного фильма, который должен посмотреть каждый, уважающий себя киноман. Спасибо Роберту Земекису за это приключение!

10 из 10