Список Шиндлера
«Тот кто спасает одну жизнь – спасает весь мир»

Фильм покажет зрителю историю немца Оскара Шиндлера, ведущего бизнес во время второй мировой войны, о событиях происходивших в те времена с евреями и о том, как жизнь Шиндлера оказалась связанной с евреями.

Стивен Спилберг снял кино в чёрно-белом формате, хотя и фильм 1993 года, но такова была задумка режиссёра, и в ней на все 100% был смысл. Фильм пропитан эмоциями тех времён, с первых же минут зрителя переносит в былые времена, и вы не чувствуете какого-то дискомфорта от картинки, наоборот, вы получаете максимальное погружение в ту атмосферу.

Говоря про игру актёров Спилберг получил себе в распоряжение Лиама Нисона на главную роль – и тот отыграл бесподобно. За Шиндлером хочется следовать в каждой сцене, везде ищешь как он поведёт себя в диалоге с новым персонажем, Лиам Нисон по истине великолепный актёр. Другие персонажи были не менее впечатляющими, это не кино одного актёра, здесь можно импонировать многим, и ненавидеть других, очередной спасибо актёрам за столько великолепную игру.

Саундтрек фильма радует своей уместностью: он не нагружает так, что остаётся только музыка, но и не отсутствует там где он так нужен, казалось бы это так просто, но это стоит огромных трудов, за что композитору браво??

Слов не хватит описать то, какая режиссёрская работа проведена над этим фильмом, недаром фильм собрал сразу 7 статуэток, в том числе и лучшему режиссёру, этот фильм вызывает настоящие искренние эмоции, это не просто очередной фильм про войну, он про людей, и про то, на что одни люди готовы пойти из-за обстоятельств, а на что другие люди готовы пойти вопреки этим самым обстоятельствам.

Фильм – шедеврален, очень всем рекомендую ознакомиться если ещё не видели этого фильма.