Список Шиндлера
По-моему, говорить о том, что фильм гениален даже и не нужно, стоит только один раз увидеть сиё творение и сразу станет понятно, за что этот фильм получил такую популярность.

Во-первых, это конечно же сама история; 

человек по имени Оскар Шиндлер вдруг приезжает в Краков, создает свою фабрику, где рабочими являются евреи... Постепенно нас вводят в курс дела, и затем начинают развиваться события. Когда смотришь этот фильм, то осознаешь всю мерзость правящей элиты Германии. Людей  убивали просто потому, что так хотелось. И жить среди таких извергов было просто отвратительно…

Во-вторых, очень понравилось то, что кино было черно-белое, однотонность помогает ощутить близость того времени. И когда видишь на сером фоне красное пальтишко на маленькой девочке, то невольно сжимается сердце; пытаешься мыслями перенести себя во времени, понять страдания, перенесенные множеством людей, но ничего не получится. Действительно ощутить, полностью проникнутся этой историей, могут только те, кто видел смерть, жил среди  омерзительного унижения, перенес на своих плечах то, что отнюдь не каждый выдержит.

В третьих, актеры и их герои были для меня настолько правдоподобны, будто они сошли с страниц книг по истории.  А режиссер вне всяких сомнений достоин высшей похвалы; как бы мне хотелось, чтобы Стивен Спилберг снимал как можно больше таких замечательных фильмов, от которых остаются пусть и тяжелые, но исключительно положительные впечатления. 

Время, проведенное за просмотром «Списка Шиндлера» , потрачено с пользой, думаю пожалеть о том, что посмотрел этот фильм невозможно…