Назад в будущее 2
Старые добрые знакомцы, Марти и Док, снова с нами. Приключения набирают обороты. На этот раз немедленного вмешательства требуют уже события будущего, где над пока еще не существующим семейством Марти нависла угроза, способная разрушить всю их жизнь. Будущий сын Марти попал в серьезную переделку. Героям нужно отправиться во время, предшествующее этим событиям, и помешать Марти младшему наделать глупостей. Не самая сложная задача, главное, не оставлять машину времени без присмотра… Ну, а ежели уж оставили, так быть готовыми распутывать целый клубок событий сразу в нескольких временных измерениях: и в будущем, и в настоящем, и, даже, в прошлом. 

Нарушение временного континуума породило альтернативный 1985-й год… Временная география ширится на глазах, причинно-следственные связи вновь нарушаются с пугающей быстротой, Марти из настоящего встречает в прошлом себя из того же самого настоящего ( вспоминаем первую часть ), злодей из будущего сотрудничает с самим собой из прошлого… Дело принимает очень запутанный оборот, но Док и Марти, ценой титанических усилий, все же восстанавливают естественный ход событий, попутно попадая во множество самых различных ситуаций.

Идеи и решения первой части получают достойное развитие в части второй. Вновь ласкает слух прекрасное музыкальное сопровождение от А. Сильвестри, полюбившийся актерский состав во всеоружии ( снова основные исполнители блестяще сыграли сразу по нескольку ролей ), режиссура, операторская работа и монтаж на самом высоком уровне, а сюжет, несмотря на сложности, связанные с распределением действия в трех различных временах, ладно скроен и не имеет нелогичностей и дыр. А невероятная атмосфера первой части без потерь и ненужных изменений переносится во вторую, обеспечивая и ей любовь, а также заслуженное признание зрительской аудитории.

Вообще, «Назад в будущее 2» - наглядный пример того, что сиквел может быть не хуже оригинала, хотя и случается такое очень нечасто. В трилогии же «Назад в будущее» одинаково замечательны все три части, и выделить одну из них, как лучшую попросту невозможно. Каждый фильм цикла прекрасен по-своему, но лишь все вместе они являют собой полную картину приключений двух путешественников во времени, чудаковатого гения Дока Брауна и старшеклассника Марти Макфлая, ставших для многих и меня, в частности, одними из любимейших киногероев всех времен.

Естественно, 10 из 10