Назад в будущее 2
После заинтересовавшей мен первой части, грех было не посмотреть и вторую. Что я и сделала. И вот, что из этого вышло.

Сюжет в этом фильме вращается вокруг путешествия во времени Дока, Марти и его подруги. Действие начинается с концовки первой части. На этот раз Макфлай будет спасать своих детей, которые оказываются в большой опасности. А не окажутся ли главные герои фильма сами в большой опасности?Тем более проблемы набегают одна за другой.

Персонажи и актеры

Майкл Дж. Фокс отлично сыграл Марти Макфлая. Он также храбр, изобретателен, благороден и целеустремлен. Марти ни пред чем не остановится, чтобы спасти будущее или изменить ход времени в положительную сторону.

Кристофер Ллойд гениален в роли дока Брауна. Он отличный изобретатель, который помимо всего прочего голосом совести и ума дуета. А еще док-прекрасный источник юмора в фильме.

Лиа Томпсон прекрасно справилась со своей ролью. Помимо красивого личика героиня имеет и твердый характер, который позволяет ей постоять за себя и сохранять чуство собственного достоинства.

Из Томаса Уилсона вышел отличный злодей. Отличный в том смысле, что герой настолько противный, что даже малейшей симпатии не вызывает. Браво!

Антураж кинокартины на высоте.

Музыка фильма отлично запоминается и въедается в душу. Все мелодии приятные и мелодичные. Хорошо передают атмосферу.

Вторая часть 'Назад в будущее' ничем не хуже первой. На мой взгляд эта часть даже лучше, чем предыдущая. Однозначно рекомендуется к просмотру.

8 из 10