Список Шиндлера
Несколько лет назад, когда я был в юном возрасте, моя сестра принесла домой видеокассету с этим фильмом. Тогда я не смотрел его, но название запомнил. А запомнил я его потому, что видел как моя мать и сестра заливались слезами. Прошло около десяти лет с того момента, я вырос твердым, уверенным в себе человеком. В жизни были тяжелые моменты, но это меня только закаляло. И я начисто забыл о том, что значит плакать, это осталось далеко в детстве. Серьезно увлекся кинематографом и пришла очередь этого фильма. После просмотра я был полностью разбит. За несколько минут до конца фильма я заплакал, что само по себе удивительно. И дело даже не в том что во мне течет еврейская кровь... 

'Список Шиндлера' - это больше чем фильм. Это драма, которая касается всего человечества. Вторая Мировая Война показала, насколько человечество молодое и убогое в своей природе. Как за одним, больным человеком, пошли тысячи, чтобы уничтожать миллионы. Это пятно Германия не смоет с себя никогда. И пусть они делают вид что стыдятся этого, просто так удобней. Истинная гниль сущности человека заключается в том, что он готов быть кем угодно и делать что угодно, лишь бы ему было удобно и хорошо. Вторая Мировая научила людей многому, но цена этого урока, тридцать миллионов жизней. 

Режиссура Спилберга просто великолепна. Решение сделать фильм черно-белым меняет восприятие при просморе и создает ощущение старого времени. Выверенно показаны мелочи, реквизиты, от нацистких значков, до фабричных станков. Реалистичные, прямые, мастерски показанные сцены массовых убийств, смотрятся тяжело и давят. Отдельного внимания заслуживает музыка, которая потрясающе красива. Она  сжимает душу и врезается в память. Именно подача Спилберга вытаскивает из зрителя все чувства наружу.

Не могу сказать что Нисон показал выдающуюся игру, скорее он идеально подошел внешне. Просто сама роль специфична. Шиндлер весь фильм собран, замкнут и холоден. Он раскрывается лишь в конце.

Конечно Спилберг слегка изменил книгу и реальную историю Шиндлера, для удобного восприятия. Как бы там не было, это самая сильная драма кинематографа. Она показывает нам как нужно жить и что нужно делать, чтобы оставаться человеком в любой ситуации. 

Мы перестанем быть людьми, когда перестанем бороться друг за друга...