Назад в будущее 2
...Собрание киноклуба где-то в глухой провинции. Выцветшие постеры поверх обшарпанных стен, деревянные стулья и скрипучие половицы. Неуютная комната полна народа разной масти и всех возрастов...

Здравствуйте дорогие друзья, сегодня хотелось бы поговорить о замечательной ленте Роберта Земекиса, сиквеле фильма «Назад в будущее». Почему о сиквеле? Так ведь первый фильм уже обсуждали на прошлом собрании, а кто пропустил, то не вина остальных. Но вернемся все же ближе к теме. Повелось такое дело, что продолжения кинохитов обычно выходят значительно хуже, ну или незначительно хуже, нежели сами хиты. А вот перед нами показательный пример опровержения данного пренеприятного тезиса. Тем паче, что эта комедийно-приключенческая лента не вилами на воде писана, а органично продолжает сюжетную линию главных героев, Марти и дока, недаром хитрый Земекис оставил в первой кинокартине завязку для продолжения. Как все наверняка заметили, Роберту пришлось выкручиваться из нескольких форс-мажорных ситуаций, актрису на роль Дженнифер менять, а потому и первосцену переснимать по новой. Для кого это там, на задних рядах, новостью стало? Что я и говорил, еще один повод уверовать в старания постановщиков сего замечательного полотна. 

Вот некоторые вольны ругать фильм за запутанность пространственно-временных перемещений, мол, что это за бред такой – вернуться в прошлое, в тот самый момент, когда ты уже вернулся в прошлое. А в этом-то и кроется та самая занимательная, как это нынче модно говорить, «фишка» фильма, придающая ему приключенческий накал и способствующая появлению массы удачных шуток, часто основанных на переигрывании шуток из ленты первой. Этакое крайне удачное самоцитирование, присущее ни одному художнику, познавшему славу, и не пожелавшему с ней расставаться. А что до некоторых шероховатостей ленты, вроде несколько нелепо обыгранной сцены в доме будущего Марти, так это не столь существенно. Еще классик завещал нам – нельзя объять необъятное – никто не идеален в этом бренном мире. Да и вообще, разве может творец уступить в мастерстве самому себе? Абсурд! 

С момента съемок фильма прошло 23 года. И между прочим, по нему можно судить, каковы были представления о будущем у поколения 80х. Вот коли верить товарищу Земекису, то через три годика у нас машины будут летать. Страшно представить! На плоскости-то движение порой организовать не могут, а тут еще третья координата появится, совсем жуть настанет. Наивно так выглядит 2015 год в фильме, хотя, вспоминая стародавнюю фразу всеми уважаемого Билла Гейтса про 640 килобайт оперативной памяти, можно с уверенностью утверждать – прогресс налицо. А то, что скейты по воздуху не летают, так это мелочи, это мы еще нагоним и перегоним. 

Так, есть у кого вопросы? Ляпы в фильме присутствуют, говорите, вроде загадочно появившейся обложки альманаха? Так вы мне покажите для начала кино, где они отсутствуют, и давайте без этой вашей интеллигенции, фильмы всякие нужны и для отдыха тоже. А неужели есть хоть один человек, вот взять хоть присутствующих, кто бы не получил удовольствие от просмотра фильма? Поднятых рук не наблюдаю, стало быть, все меня правильно поняли. Так, стоп, это что же такое, есть среди присутствующих люди, не видевшие «Назад в будущее»? Ну что же это такое, товарищи, да вот же, давеча как в праздники, его по центральному транслировали, уделили бы пару часов, тем более – фильм-то семейный. Не много я знаю таких кинокартин, что и с десятого просмотра кажутся добродушно смешными и увлекательными.

...Проснувшись, кинолюбитель тут же решился записать в крайне графоманский опус сей абсурдный сон, а так же, исходя из того, что объять необъятно все же весьма проблематично, поставил фильму оценку на кинопоиск...

9 из 10