Список Шиндлера
Стивен Спилберг - один из богов голливудского пантеона, и его имя даже является синонимом слову 'Голливуд', несмотря на то, что он не погряз в шоубизе как таковом, умело балансируя в своих картинах между искусством и попкорном. Он успех; он - слава. Самый кассовый режиссер своего века. Впрочем, мне нет до этого дела. Мне нет никакого дела, что еще ребенком он набивал порохом жестяные банки и снимал на кинопленку, как они взрываются; мне абсолютно все равно, сколько золоченых статуэток в его коллекции, сколько сотрудников в его империи, я даже не принимаю в расчет его продюсерскую деятельность. 

Настоящая оценка творчества таких мастеров - это результат их работы, отклик в зрительской душе, но не по рецензиям в сети, не по надписям на обратной стороне дисков, не по сплетням в желтой прессе, и даже не по биографиям таких артистов. Не являясь большим ценителем и почитателем продукции Голливуда (хотя и вынужден перелопачивать ее тоннами в поисках чего-нибудь стоящего) не могу не преклониться перед его производительностью, перед качеством его изделий, перед его РАЗМЕРАМИ.

За долгие годы он собрал неплохую команду верных ему киношников, - это оператор Камински, знаменитый Джон Уильямс, монтажер Майкл Кан частый сценарист его фильмов Дэвид Копп, - и благодаря этой бригаде фильмы Спилберга имеют свой особенный, ни с чем не сравнимый вкус, стиль съемок, монтаж, композиция кадров - все это несет фирменную Спилберговскую марку из года в год, в каждой картине, несмотря на внушительный опыт в разных жанрах: военная драма, научная фантастика, приключения, триллер, авантюрно-романтические комедии...

 Есть также и фильмы, которые не вписываются в канву того или иного жанра... Но почти в каждом из них он прошел путь зрелого мастера. И поразительно то, с какой серьезностью, с каким усердием он подходил к работе над каждым без исключения своим фильмом, каков бы ни был бюджет или сценарий. В них есть все: воображение художника, завораживающая история, глубокая идея, размах, актерская игра, талантливая режиссура, волнующая музыка, неповторимый стиль. Не хватает лишь... искры провидца, взрыва, пламени, в котором сгорает душа гения. Но Спилберг и без того велик. Больше того, он живой классик.

Есть фильм, о котором хотелось бы сказать несколько особенных слов.

'Список Шиндлера' - высшее достижение Спилберга, и не столько из-за кучи 'Оскаров', включая 'Лучший фильм года' и 'за режиссуру', не столько из-за темы, сколько по причине того, как режиссер справился со своей задачей: с первой попытки ему удалось взять и вытянуть ноту, которую до этого нудно тянули многие поколения очевидцев, участников, жертв, писателей, журналистов. 

Это фильм о кошмарах Второй мировой, а точнее, о страданиях, выпавших на долю польских евреев и о человеке, который решил спасти жизни хоть какой-то части этих людей. Много было сказано о том, что вдохновило его на создание столь глубокомысленного шедевра, но как художник он превзошел сам себя. С невиданной ясностью, которую сам лично не знал, но познал через судьбы других людей. Убежден, работа над этой картиной была очень сложная: Спилберг скрупулезно восстанавливает атмосферу войны, судьбы огромного количества персонажей, гетто, фашистские зверства - зачем? Я не знаю.

Это напоминание о прошлом, еще не до конца выбеленное потребительством и хай-теком. Эстетика старого кино: черно-белая пленка, на ней цветами раскрашены символы, связующие страх тех времен с настоящим: грязно-вишневое пальто неизвестной девочки, огоньки еврейских свеч. Стремление к размашистости у режиссера достигло здесь своего предела: тысячи статистов, поезда, старые предметы, декорации, воссозданные концлагеря. Но масштабность в данном случае служит киноискусству, а не потребе публики, она служит душе зрителя, а не его глазам.

 Это очень редкое явление в Голливуде. Спилберг, уже успевший поразить зрителей невообразимыми для того времени трюками 'Парка юрского периода' и 'Индианы Джонса', удивил теперь обобщением того, что Западу известно о Второй мировой. В 89-м году он вновь вернулся к этой теме в 'Спасении рядового Райана'. И все же 'Список Шиндлера ' на порядок выше и этой работы, и более ранней ленты 'Империя Солнца'. Даже неизбежный финальный пафос не умаляет совершенства 'Списка', за что огромная благодарность всем его создателям!