Список Шиндлера
Фильм - шедевр своего жанра. История народа, которую не исправить и не забыть. Фильм о самой бесчеловечной стороне войны. И наконец, картина о человеке, отличавшегося от остальных членов нацистской партии. Потому стоит отдать  должное Спилбергу за то, что он вложил душу и личные переживания на эту тему.

'Список Шиндлера' - отличное историческое кино без излишнего драматизма, но практически с полным соответствием той атмосфере, царившей в период холокоста. Поначалу Шиндлер и его фабрика воспринимались как исключительно корыстный бизнес, показывающий, что для кого-то война - это убийства, жестокость и борьба за господство, а для кого-то - отличный способ заработать на дешевой рабочей силе. Но, как оказалось, Шиндлер - это действительно светлое пятно для несчастных евреев, сумевший хитро скрывать свои истинные намерения перед нацистами, оказавшийся человеком с большой буквы среди всего этого фашистского хаоса!

Этот фильм с точки зрения сюжета, постановки, актеров и другого оказался очень сильным, целостным и поистине заслужившим входить в золотую коллекцию мирового кинематографа. Эта картина будто вобрала в себя частичку души настрадавшегося народа, заставила даже самого равнодушного зрителя остаться после просмотра, мягко говоря, потрясенным от увиденного. Потому эту картину много описывать не стоит ибо прочувствовать это должен каждый.

Скажу только одно: не дай, Бог, чтобы когда-нибудь подобное повторилось! говоря словами одного из преданных Шиндлеру людей: 'Этот список - жизнь', - так как спасши несколько сотен людей, он спас целое поколение. А те самые 'люди Шиндлера' - великое подтверждение поистине огромной добродетели!

P.S.: Из всех просмотренных картин на тему холокоста 'Список Шиндлера' и 'Пианист' - взаимодополняющие и достойнейшие, потому мимо них проходить не нужно!

10 из 10