Назад в будущее 2
Во второй части нам показали и будущее. Удивительно, сколько маленьких деталей, остроумных и занимательных, придумали создатели фильма. 2015 год скоро наступит. И, хоть и вряд ли к этому времени мы изобретем антигравитацию, но сенсоры отпечатков пальцев, голосовое управление домашней техникой, домашние роботы -  все эти штуки действительно входят в обиход.

Больше всего поражают еще неизобретенные вещи - мини-пиццы, летающие доски, одежда, подгоняющаяся по размеру и застегивающаяся сама... шикарные детали. И чистые полеты фантазии - мода на вывернутые карманы, на два галстука, фильм 'Челюсти 19', упразднение адвокатов (жестокая сатира)...

По-прежнему чудесны оба главных героя. Обычно меня напрягает, когда подростков играют взрослые (особенно почему-то Кубриковские Лолита и Алекс из 'Заводного апельсина' вызывают недоверие), но двадцативосьмилетний Фокс в роли семнадцатилетнего Марти не напрягает совершенно. А уж как я до сих пор удивлена тем, что он играет и дочь Марти! Не прочитай я это, так и не угадала бы, хотя фильм пересматривала много раз. Да и зная, все равно не узнаю Фокса в этом облике.

Совершенно удивлена и тем, что Дженнифер тут играет другая актриса. Даже смотря фильмы один за другим, этого не замечаешь - только прямо сравнив их лица на стоп-кадрах, понимаешь, что это разные девушки.

То, что сиквел, снятый через пять лет, стал полноценной второй частью, не хуже первой, еще раз подтверждает гениальность Земекиса.

10 из 10