Список Шиндлера
Я не спорю, тема судьбы евреев в каком-то смысле благодатна, потому что про такую чудовищную вещь трудно снять что-то блеклое. И все фильмы про холокост, которые мне довелось смотреть, я отношу к разряду великих. Спилберговский фильм один из самых масштабных, он не сфокусирован на трагедии одной еврейской семьи.

Про фильм много слышала, например, тувинская журналистка, избитая в Питерском метро, написала в своей статье, что чувствовала себя как мальчик, который погружался в дерьмо в 'Списке Шиндлера '.
Нацисткая теория лжива, герой Файнса, патологическая и неуравновешенная личность, испытывает страсть к служанке-еврейке.

Для меня самой страшной сценой в фильме является момент, где из лагеря собирают всех детей (этот контингент абсолютно не нужен нацистам, они же не  работники, это не целесообразно кормить их!!!), сажают в грузовики и это видит толпа заключенных. В моменты неподчинения правилам обычно стоит перед строем расстрелять пару-тройку самых бойких, тогда все остальные успокоятся. А тут каждая отдельная мать видит СВОЕГО ребенка там, и ей уже все равно, стреляют в нее или нет. И вся толпа заключенных ринулась вперед. Это настолько страшно, что я не переставала задавать себе вопрос:  'Как это возможно? ' Слезы хлынули из глаз. Но это полезные слезы. Мне кажется, что каждый человек должен помнить о войне и, в частности, о холокосте. Выплакав эти слезы человек, становится лучше.

Еще произвели тяжелое впечатление кадры с разбором чемоданов людей, отправленных  в лагеря смерти. Это самое дорогое, что человек берет из своего дома. И чудовищна пропорция, насколько ЭТО было дорого своему владельцу, и насколько это часто ничего не означает для тех, кто себе взял у них все, вплоть до нательного белья. Груды семейных фотографий, груды детских игрушек, мишки и любимые куклы...
Как такое может происходить? Ведь отдельные люди не такие плохие? Они сами являются лишь винтиками в созданной ими адской машине, которая пожирает людей.

Интересно, как преобразился сам Оскар за несколько лет. Начинал с того, что относился к евреям как к дешевой рабочей силе, просто хотел на войне сделать деньги. Но в какой-то момент он начинает их жалеть и любить, защищать, и уже сами деньги ему не нужны, он тратит их на спасение еще одной и еще одной жизни. А в конце корит себя, что сделал не столько, сколько мог.

Про все это надо помнить, надо периодически думать, так как проблема обесценивания человеческой жизни существует и сейчас. И то тут, то там возникают неонацистские партии. И ежедневно в интернете появляется очередная новость про избиение, или, не дай Бог, убийство какого-нибудь приезжего молдаванина или таджика.

10 из 10