Список Шиндлера
Несмотря на то, что с начала II Мировой войны прошло уже более 70 лет, боль от случившегося еще жива в сердцах тех, кто стал очевидцем самого ужасного, кровопролитного события середины XX века. 

Фильмов об этом событии снято великое множество. Все они интересны, во всех показывают действительно происходившие факты. Советские фильмы о войне рассказывают о стоическом героизме наших соотечественников: как солдат, во имя Родины, готовых на любые жертвы, так и мирных жителей, которые всеми возможными способами сражаются с внешним врагом. Эти фильмы пропитаны патриотизмом, силой духа, объединенного на противостояние с многочисленными армиями III рейха. С детства они западают в память и остаются в ней навсегда.

Еще один фильм об этом трагическом событии, который навсегда оседает не только в сознании, но и в душе, это, конечно же, «Список Шиндлера». Невозможно увидев его однажды, забыть навсегда. 

В завязке сюжета может показаться, что события лишь косвенно связанны с войной. Когда главный герой Оскар Шиндлер разговаривает со своим будущим бухгалтером Исааком Штерном, возникает ощущение, что главная тема фильма – история предпринимательства, или, что еще хуже, история PR. Но это всего лишь мимолетное ощущение. С дальнейшим ходом исторических событий, развивается и сюжет. Сначала евреев просто принуждают носить отличительные знаки, затем их сгоняют в гетто (здесь один из жителей общины говорит «Гетто – это свобода»...), а потом начинаются самые жестокие активные действия. Параллельно Шиндлер набирает рабочих на производство, его фабрика по выпуску эмалированных изделий беспрерывно отправляет партии готовых товаров на фронт, доходы  его все возрастают, Шиндлер процветает. Все идет хорошо, пока в Краковский еврейский квартал не приезжает гауптштурмфюрер СС Эйман Гёт, назначенный сюда комендантом. С этого момента и начинается живая, страшная жизнь.

Вся история держится на противостоянии двух этих с первого взгляда, имеющих общие интересы людях: еще жесткосердый Шиндлер и уже жестокий  Гёт. После массового убийства евреев, учиненного комендантом, предприниматель только негодует по поводу утраченных денег и требует заменить его убитых работников. Если Гёт ненавидит евреев и убивает парочку из них на завтрак, то Шиндлер всего лишь делает деньги за их счет. Если второй на глазах у всех целует еврейку, первый боится признаться себе в том, что он смог осмелиться испытать подобие любви к таковой. Если первый только пытается быть сильным и у него ничего не выходит, то второй помаленьку осознает, что он уже силен и в его власти спасти сотни людских жизней...

Жестокий, циничный, ужасающий человек с явно ненормальной психикой, ни во что не ставящий людскую жизнь и которому дана власть, воистину страшен. Балагур, любящий женщин, хорошее вино и дорогие костюмы, цель жизни которого – разбогатеть во что бы то ни стало, воистину небезнадежен. И если Гёт олицетворяет многих предводителей и идеологизаторов нацистской Германии, то Оскар Шиндлер – один из тех немногих, которые стали противниками власти с вытекающими отсюда возможными последствиями.

Игра актеров выше всяких похвал, и не только тех, которые исполняют главные роли, но и эпизодические. Это надо видеть. Файнс так отменно изображает морального урода и козла, что буквально испытываешь ненависть к самому актеру, не проводя границ между ним и его персонажем. А сцена у машины Шиндлера в самом конце фильма: Лиам Нисон – воплощение душевного смятения. Внутренняя борьба, происходящая в герое от того, что он мог бы спасти еще несколько жизней, но не сделал этого, читается на лице Нисона, в его взгляде и движениях. 

Так можно писать и писать, но все же хочется сказать еще одно: несмотря на все леденящие душу сцены, фильм добрый. Да, именно добрый. Из-за эволюции главного героя от обычного человека к человеку понимающему, сострадающему и главное, готовому прийти на помощь даже в самый отчаянный, безвыходный момент, дабы выхватить утопающего из цепких лап Смерти. 

10 из 10