Список Шиндлера
У каждой страны есть своя история, есть свое прошлое. В истории же современной Германии слишком много печальных моментов, которые лучше бы забыть, а еще лучше, чтобы их никогда не было. 

Холокост – это то бремя, тот груз, который несут на себе поколения немцев, отвечая за деяния своих предков. Всем известно, как немецкие военные издевались, измывались над бедными евреями. А за что? Из-за чего, собственно, они страдали? 

Оказывается, повода не было. Много фильмов, художественных и документальных, было снято на тему Холокоста. Все мы приходим в ужас от подробностей жизни (если это можно назвать так) евреев во времена гитлеровской Германии. И каждый раз дрожь пробегает по нашему телу, потому что ни одно живое существо не заслуживает того, что было сделано с теми бедными людьми. Но хватит об этом, лучше перейти к фильму, который рассказывает нам удивительную историю человека, который сумел остаться человеком…

The savior…

В самом начале фильма перед нами предстает Оскар Шиндлер в исполнении Лаима Нисона. Мы видим амбициозного, честолюбивого человека, который с помощью денег пытается установить связи в СС. И у него это отлично получается: вскоре многие люди, занимающие высокие поста, станут его друзьями. Он решает нажиться на войне и с помощью денег богатых евреев покупает фабрику. Все это, как выше было сказано, изначально делалось им для того, чтобы зарабатывать деньги, как можно больше денег. На работу же он берет евреев, которых уже переселили в гетто, у которых больше нет ничего в этой жизни, кроме друг друга, которые, как он говорит, обойдутся ему намного дешевле, чем поляки. Мы видим холодный расчет и жажду денег. 

Однако, с продолжением событий его мировоззрение меняется. Он видит ужас, который творят немцы с этими бедными людьми. Что-то переворачивается внутри него и он уже не такой, как прежде. Теперь его цель – спасти как можно больше людей, нанимая их к себе на фабрику. Удивительно, что человек, немец по происхождению, добровольно состоявший в партии, не поддался искушению уничтожать этих бедных людей, как и все вокруг него. Даже дети на улице кидали грязью в людей, покидающих свои дома на пути в гетто. Но он, он сохранил в себе человечность, мудрый рассудок и справедливое отношение к людям. 

На протяжении всего фильма мы видим, как он изо всех сил старается помочь им, как он идет на разные сделки, чтобы как можно больше людей отпустили на его фабрику, мы видим, как происходит трансформация человека, который когда-то больше всего на свете жаждал заработать денег и положения в обществе в человека, для которого главным делом сейчас является спасение жизней. 

Лайам Нисон замечательно справился со своей ролью. Он показал нам и темные стороны Оскара Шиндлера, и его светлые стороны, главной среди которых была человечность. 

The despot…

Главный антипод в этом фильме – Амон Гёт. Он противопоставлен человечному и честному (по-своему, разумеется) Шиндлеру. Мы видим абсолютно другой типаж человека. Этот человек не ценит никого, он не любит никого, для него человеческая жизнь – это ничто. Он на столько ослеплен своей властью в этом маленьком лагере, что считает, что ему позволено все. Он царь. Он Бог. Он стреляет из винтовки с балкона своего дома по людям. Почему? Зачем? А, просто так. Ему нечего делать. Ему скучно. Он изверг и деспот, которому чужды все человеческие законы нравственности. Он пытается подружиться с Шиндлером, и впоследствии мы видим, что в принципе они становятся неплохими товарищами, даже устраивают вечеринки вместе и часто беседуют. Но это все так, слишком поверхностно и не имеет особого значения для обоих. 

Однако, именно Шиндлер объясняет ему, что власть – это не способность вершить суд над другими, как тебе захочется, а это возможность простить и отпустить. Мы видим, что Амон пытается в течение дня прощать людей, особо не злиться на них и не убивать. Ему даже это нравится. Глядя на себя в зеркало, он повторяет одну и ту же фразу, делает одно и то же движение с явным удовольствием. Увы, это продлится недолго. И буквально через пару минут мы увидим труп мальчика, пристреленный им. Такова его сущность; сущность деспота и тирана. 

Рэйф Файнс мастерски справился с этим образом. В его исполнении мы видим именно такого злодея, каким он и должен быть. Рэйф так четко воплотил в жизнь мимику, жестикуляцию, повадки и манеру говорить этого героя, что становится страшно от такой правдивости. Но это только очередной раз подчеркивает талант актера.

Who saves one life, saves a thousand…

Тот ужас, который показал нам Стивен Спилберг забыть тяжело. Я бы сказала, что невозможно. Особую драматичность фильму создает черно-белая пленка. Только в некоторых моментах кое-какие изображения будут цветными. Это символы. Переломные моменты. 

Удивительная музыка, которая так искусно передает боль момента, также западает в душу. Фильм оставляет тяжелый груз на сердце. Может быть, потому что в нас просыпается чувство боли и переживаний за все эти измученные души, а может быть, потому что наша страна в своей истории имеет нечто подобное. Уж слишком подобное. Не знаю, судить будет каждый индивидуально. Но одно останется верным для всех – никто и никогда не заслуживал таких страданий. 

Увиденное в фильме – шок, еще больший шок лично для меня тот факт, что люди по своей натуре на такое способны. Скорее всего в этом и заключается весь ужас Холокоста. И Спилберг сумел это показать. Его картина обязательно должна быть просмотрена каждым. Ибо каждый увидит в ней что-то особенное, что-то лично для себя. 

Для меня же самым важным осталось то, что был такой человек, который пытался хоть как-то помочь… который не остался равнодушен… который не потерял человечность… который, спасая одну жизнь, спасал тысячу…