Назад в будущее 2
Вообще я не любительница разного рода «продолжений» - по качеству они почти всегда уступают первоисточнику, сюжет, как правило, надуман, ну и вообще все там какое-то неуместное,  фальшивое что-ли… Но «Назад в  будущее 2» - это не продолжение, это самая настоящая встреча со старыми друзьями, которых давно не видел и по которым ужасно соскучился. И так Док и Марти снова вместе и снова путешествуют сначала в будущее, потом возвращаются  в свое время и опять мчатся в прошлое, все в тот же самый ноябрьский вечер 1955…

Если уж быть до конца откровенной, то вторая часть мне даже больше понравилась. До сих пор не встречало ни одного приключенческого фильма с таким многогранным и сложным сюжетом. Роберт Земекис в очередной раз подтвердил, что он талантливый и самобытный режиссер, а киноработы Майкла Дж. Фокса и Кристофера Ллойда в трилогии «Назад в будущее», пожалуй, можно назвать их самым выдающимся достижением. 

Трилогия «Назад в будущее» - это фильм на все времена и для всеобщего  просмотра, будь Вам 8, 48 или же 88 лет обязательно посмотрите, удовольствие гарантирую. Смотрите и наслаждайтесь, лучше еще не придумали, да и вряд ли это кому-нибудь удастся.

10 из 10