Список Шиндлера
Знаете, в последнее время я всё чаще думаю, что произведением искусства фильм может называться только тогда, когда в нём присутствует какая-то интересная мысль. Причём она должна быть не просто заявлена фабульно, но обыграна с использованием различных художественных средств. Так вот, когда я год назад впервые посмотрел 'Список Шиндлера' Стивена Спилберга, я эти самые художественные средства пропустил, что называется, 'мимо глаз'. Однако даже это не помешало мне прочуствовать суть данного произведения. И что тогда, что сейчас мне кажутся странными обвинения в адрес режиссёра картины в намеренной эксплуатации темы Холокоста. Впрочем, ещё более странными я считаю упрёки в исторической недостоверности и так называемой 'голливудской выхолощенности' этого фильма. Удивительно, но мой молодой глаз углядел в фильме нечто иное, нежели 'очередную слезливую побасенку о тяготах еврейского народа'.

Прежде всего, я увидел интересную метаморфозу убеждённого капиталиста, члена нацисткой партии, жадного до денег и разгульного образа жизни Оскара Шиндлера, превратившегося к концу повествования в искреннего гуманиста. При этом изменения происходят не вдруг, а постепенно. Сначала герой, как и многие из нас, предпочитает не замечать творящихся вокруг ужасов (показательна в этом плане сцена, в которой он поднимается по лестнице в переданную ему бывшую еврейскую квартиру). Затем его холодный панцирь начинает понемногу воспринимать окружающий ужас как нечто, касающееся его самого. Он видит, что евреям вокруг живётся ой как несладко(если это вообще можно назвать жизнью), но поглотить его разум гуманистическим убеждениям мешает его же отвратительная жадность. Тем не менее эта же жадность не может умалить разрывающего душу отчаяния Оскара, когда тот наблюдает сцену уничтожения краковского гетто. Тогда герой понял, что пока он совершает свои прогулки на лошади, пьёт и веселится, вокруг гибнут люди. И отчасти в этом виноват он сам, ведь он ничего не делает для их спасения! В конечном итоге Шиндлер отдаёт все свои деньги, чтобы спасти множество человеческих жизней, жалея лишь о том, что не смог отдать ещё больше. Вот такая вот из него получилась бабочка.

Впрочем, если уж я коснулся главного героя фильма, стоит сказать и о его антиподе. Амон Гёт и Оскар Шиндлер, Оскар Шиндлер и Амон Гёт - эти персонажи лично для меня навсегда останутся одним из лучших противостояний(противопоставлений) в истории кино. Насколько спокоен и рассудителен Шиндлер, настолько же неуравновешен Гёт. Это даже обыграно во внешнем облике персонажей в нескольких сценах (особенно заметно, когда трезвый Шиндлер со своими неизменно прилизанными волосами говорит с пьяным Гётом, пряди которого разбросаны по лбу, аки крошки на столе у нерадивой хозяйки). Режиссёр сравнивает их во всём: как они бреются, как они обращаются с женщинами (в постели и нет), даже как и на чём они ездят (машина, едущая по мостовой из надгробных плит - ужасающе красивая метафора). И главным подспорьем Спилбергу в подобном сравнении послужили конечно же сами актёры. Если игра Нисона лишь неплоха, хоть в некоторые моменты он удивляет своей способностью впитывать происходящее и показывать своё к нему отношение одним только выражением глаз, то Файнс просто бесподобен. Такого одновременно отталкивающего и притягательного демона в человеческом обличье он сыграл - аж дух захватывает, словно второго Лектора увидел, ей богу.

Операторская работа потрясающая. Януш Камински заставляет зрителя почувствовать себя участником описываемых событий: камера то и дело норовит зарыться в толпу, маршируя вместе с нацистами или хаотично прыгая, словно взгляд отчаявшегося жителя гетто.

Ну и музыка, что уж говорить, прекрасная. Имя Джона Уильямса в титрах давно уже стало признаком потрясающего музыкального сопровождения. Трогательная и мягкая главная музыкальная тема фильма, очень тонко и нежно исполненная на скрипке, содержит в себе одновременно тихую грусть, жалость к погибшим во всех бессовестных и бесполезных войнах, а также надежду на то, что люди когда-нибудь обретут понимание ценности человеческой жизни. Понимание, которое помог обрести когда-то Саре Коннор Т-101 и которое обрёл Оскар Шиндлер.

И всё-таки мне не даёт покоя эта девочка из краковского гетто. Что это, мираж, видение или навязчивая галлюцинация в сознании главного героя? Девочка эта - Жизнь, окружённая пустотой. Потому что только в хаотичной пустоте можно  насильничать, воевать и убивать, сжигая потом тело маленькой девочки в красной, как кровь, одежде. 

P.S. Одно из лучших гуманистических произведений наряду с фильмами 'А зори здесь тихие...', 'Комиссар', 'Семь самураев' и многими другими, а также романом-эпопеей 'Тихий Дон'.

10 из 10