Список Шиндлера
Классное кино, отлично стилизованное и весьма реалистично демонстрирующее ужасы, творимые фашизмом и его тлетворной идеологией. Прекрасные актерские работы небезызвестных актеров украшают пропитанное драматизмом действо. Лайам Нисон и Райф Файнс, чьи персонажи на протяжении всей картины ведут своеобразную личностную дуэль, буквально вжились в свои роли.

Ниссону, типаж которого отлично подходит для игры добрых положительных героев, удалось в начале фильма сверкнуть новыми гранями своего образа. Сцена, где холеный Шиндлер, сидя за ресторанным столиком, буквально впивается похотливым взглядом в женщин и расчетливо заводит себе новых 'друзей ' среди высшего офицерского состава, сыграна и снята просто бесподобно. Глядя в тот момент на Оскара, веришь, что этот человек может почти все за счет силы своего характера, исключительной уверенности и умения приспосабливаться. 

Не понравилась лишь чересчур мелодраматичная концовка, в которой Шиндлер начинает винить себя в невозможности спасения еще нескольких жизней. Может быть, так и было на самом деле, может быть, режиссер под конец фильма просто решил задеть самую тонкую струнку зрительской психики, но на мой субъективный взгляд, эта чрезмерно клюквенная сцена выбивалась из общей мрачной картины и выглядела, скорее, показной, нежели искренней. Конечно, это придирки.

Ральф Файнс сыграл 'свою ' роль и сыграл, разумеется, блестяще. Ледяной взгляд тирана, изредка вспыхивающие проявления человечности, мгновенно гасимые осознанием собственной власти и полное безразличие к цене человеческой жизни – все это выглядит в его исполнении абсолютно достоверно. Бен Кингсли исполняет вспомогательную, но оттого не менее запоминающуюся роль бухгалтера Исаака Штерна. Этот умный предприимчивый человек является неким «уравнителем» интересов, посредником между Шиндлером и еврейским народом. Хорошим посредником, надо сказать.

О качестве постановки беспокоиться не приходится: Спилберг плохо не снимает. Несмотря на то, что «Список Шиндлера» - это картина о войне, в нем вы не увидите масштабных баталий и сцен кровопролития тысяч солдат-фронтовиков. Здесь смерть одного невинного человека воспринимается торжеством бесправия некоторых людей над их стремлением выжить. Это фильм о человеческой трагедии, разворачивающейся вне полей сражения…