Назад в будущее 2
Есть одно киношное утверждение, что 'продолжение' фильма хуже, чем первоначальный вариант. А ведь оно и вправду так. Большинство сиквелов проходят мимо. Лишь только исключения, типа 'Терминатор 2', остаются в памяти. К ним относится и 'Назад в Будущее 2'.

Идея фильма не может не нравиться. Путешествия во времени всегда привлекали зрителей, тем более в далеких восьмидесятых. И хоть прошло 20 лет, фильм не устарел ни на йоту. Все тот же безумный Док Браун, в исполнении Кристофера Ллойда, создающий веселую атмосферу фильма, пытается изменить ход истории Марти МакФлая. Все тот же Майкл Джей Фокс, попадающий в разные передряги будущего и прошлого. Все те же спецэффекты - на высшем уровне. Все тот же режиссер. Роберт Земекис, чьи фильмы всегда радуют глаз.

И как приятно пересматривать такие фильмы! Начинаешь свое, каждый раз новое путешествие во времени. Не важно первая это часть или вторая. Важны эмоции, которые остаются у тебя после просмотра. И если, посмотрев фильм, у человека будет желание сделать что-то хорошее, значит, картина прошла не зря. В этом-то и есть сила классики!