Список Шиндлера
Благодаря некоторым легендарным работам мирового кинематографа, новые поколения узнают и помнят о тех страшных испытаниях, которые пережило человечество шесть десятилетий назад. 

   Картина описывает полную споров историю об Оскаре Шиндлере - немецком предпринимателе, который спас более тысячи евреев во время холокоста во Второй Мировой Войне. Среди ужаса, который царил в Польше, где человеческая жизнь ничего не стоила, и было убито или замучено шесть миллионов евреев, у маленькой, в масштабах нации, группы людей, кажется, появился шанс, благодаря усилиям одного немца. У картины потрясающий размах, как мест действия, так и событий. В первую очередь, что касается сюжета, то, несмотря на ужас событий, описанных в нем, происходящее захватывает до финальных титров, хоть продолжительность фильма - более трех часов. Хочется выказать уважение сценаристам, которые уделили большое внимание деталям, которые можно прочитать в исторических книгах, вплоть до мелочей. Это делает вклад картины колоссальным не только по меркам кинематографа, но и в масштабах мира на планете. Важным является тот факт, что фильм снят черно-белым, но к этому очень быстро привыкаешь, а дальше понимаешь, насколько это придает происходящему серьезности. Была проделана изматывающая работа всеми, кто трудился над лентой, в том числе поражает аккуратность костюмеров. Отдельно уважения достоин режиссер - легендарный Стивен Спилберг, который сделал этот фильм таким, каким мы его знаем, за что и был удостоен премии Оскар. Картина получила семь статуэток Оскар и множество других престижных наград, став главным событием года в кинематографе. Главную роль исполнил известный актер Лиам Нисон, так же роли второго плана сыграли Бен Кингсли и Рэйф Файнс. 

   Низкий поклон Стивену Спилбергу и всем, кто работал над этим великим фильмом, увенчавшим навсегда память миллионам жертв той страшной войны. В этой картине все на высочайшем уровне, только часто пересматривать ее тяжело.

9,5 из 10