Назад в будущее 2
Культовая трилогия «Назад в будущее» была и есть одной из любимых и бессмертных медиафраншиз миллионов зрителей по всему миру. И да, Эмметт Браун, Марти и Дженнифер прилетают именно сегодня, 21 октября 2015 в вымышленный городок Хилл-Вэлли. Можно много говорить про интересный сюжет, хороший юмор, классную актерскую игру и нестандартный подход режиссера, продюсеров и сценаристов, про то какой фурор фильм справил на зрителя больше двух десятков лет назад. Но думаю, любителям этой кинокартины сложно услышать уже что-то новое. Вы видели это сами и многие несколько раз. Фильм захватывающий и динамический, несмотря на внешнюю простоту и даже в сегодняшнее время смотрится с удовольствием в отличии от одноразовых киношек этого жанра, которым наполнен кинорынок сейчас, несмотря на использование продвинутой компьютерной графики. 

У нас нет летающих автомобилей, ховербордов (летающих скейтбордов), фуд-гидраторов для приготовления и увеличения размера пищи. Не видно на улицах и таких неординарных нарядов, как у героев фильма, и как не парадоксально… даже мода с 80-х возвращается. Техничный прогресс был немного переоценен. Но все равно перемены за 30 лет кардинальные, включая изменения в мышлении. Думаю, док и Марти были б приятно удивлены, невзирая на все, а оптимизм режиссеров воплотится в реальность в ближайшем будущем. 

А сегодня советую вам пересмотреть этот фильм сегодня дома или в кинотеатре. И пускай в вашей голове будут искрить только приятные флешбэки из вашей жизни. У нас нет DeLorean, но возможно это и к лучшему, знать будущее необязательно и, наверное, неправильно. Мы живем дальше и каждый следующий год, месяц, час, минута и даже секунда рано или поздно станут настоящим. Будущее решаем мы, и именно сейчас. Давайте ценить каждый миг и проживать его сполна и пусть в каждого будет лучшая из альтернативных концовок!

My congratulations, we are living in the future…

10 из 10