Список Шиндлера
Я, не являясь поклонником военных фильмов, все-таки решил посмотреть «Список Шиндлера». Эта кинокартина оставила мне множество самых разных впечатлений. Как и в любом фильме, здесь были и минусы, но я могу сказать, что плюсов здесь было гораздо больше.

Главной достопримечательностью фильма есть то, с какой точностью создатели смогли передать те страшные события, которые творились в Германии у 1939 году. Атмосфера у кинокартине просто неимоверная. Даже такой качественный  фильм «Пианист”, где описывались одни и те жи события, не идет ни в какое сравнение из творением Стивена Спилберга.

При просмотре кинокартины «Список Шиндлера» ты буквально веришь всему происходящему в ней, веришь убедительной игре актеров, ты переживаешь в мести с ними каждый эпизод, каждый момент…

Я считаю, что надо снимать больше фильмов именно про таких «Великих» людей, как Оскар Шиндлер. Он, будучи довольно таки богатым человеком, членом нацистской партии, смог спасти больше тысячи евреев. Никто из немцев не понимал его, никто не поддерживал, но Шиндлер все же смог создать список, который дал надежду на светлое будущее не одной сотне людей.

Об актерской игре Лиама Нисона, Бена Кингсли и Рэйфа Файнса не стоит даже и говорить. Все хорошее про них уже было неоднократно сказано до меня. Просто хочется еще раз поблагодарить  Лиама Нисона  за то, что он смог прекрасно вжиться в персонаж Оскара Шиндлера, Рэйфа Файнса, за его гениальное умения сыграть любого злодея, да и   всем остальным актерам за то, что приложили усилия для создания этого великолепного фильма.

Из этого всего выходит оценка 

10 из 10