Список Шиндлера
Вторая мировая война – один из самых печальных периодов в истории XX в., оставивший множество ужасных отпечатков, при воспоминании которых стынет кровь в жилах. Одним из таких отпечатков стал период холокоста, когда миллионы евреев были попросту истреблены на территории Европы. В кинематографе можно выделить не так много фильмов, посвященных этой проблеме. Тем не менее, самым ярким примером является самая знаменитая картина Стивена Спилберга «Список Шиндлера».

Сюжет

1939 год. Начало Второй мировой войны. Третий Рейх приступил к политике гонения евреев. Тем временем немецкий промышленник, воспользовавшись ситуацией, решает завести завод, на который вскоре нанимает евреев в качестве дешевой рабочей силы. Однако, наблюдая за безграничной жестокостью и полным отсутствием морали, которые чинят нацисты, Шиндлер меняет приоритеты и отныне занимается спасением евреев.

Игра актеров

Игра актеров была великолепной. Особенно понравился тот факт, что два актера, исполнивших главные роли – Лиам Нисон и Райф Файнс – сумели сыграть похожих. но в то же время абсолютно разных героев. Лиаму Нисону успешно удалось сыграть Оскара Шиндлера, который до сих пор остается в истории как загадочная личность. С самого начала фильма Шиндлер Нисона привлекал своей таинственностью, но и настораживал. Райф Файнс сыграл самого жуткого и самого привлекательного персонажа, в котором сочетался доверительный тон и холодный и бездушный взгляд, от которого бегали мурашки по коже.

Режиссура

После просмотра этого фильмы я не перестал сомневаться в том, что Спилберг – это уже имя нарицательное. Этот поистине великий режиссер сумел снять настоящую драматическую картину, которая продерет до костей своей реалистичностью и натуральностью. Самое примечательное в работе Спилберга как режиссера – это то, что он не вдавался в военные детали. Основное внимание было уделено именно лагерной жизни евреев, той жестокости и беспределу, царившим в это действительно кошмарное время, сравнимое с фильмом ужасов.

Сценарий

К великому сожалению, мне не довелось прочесть книгу «Ковчег Шиндлера», по мотивам которой было снято это кино. Как уже было сказано, сюжетная линия не вдается в военные детали, изображая сцены боев и сражений. Однако стоит учесть, что сценаристы не упустили комментарии, повествующие, а что произошло в мире, какой документ повлиял на события, происходящие в фильме. Также понравилось то, как сценаристы параллельно изображали героев Нисона и Файнса, тем самым подчеркивая, что, несмотря на их принадлежность к одной «расе» и «обществу», они абсолютно разные люди.

Работа оператора

Оператору Янушу Камински удалось совместить в фильме сразу два типа съемок. Конкретно дать определение этим типам затруднительно – можно лишь сказать, что Камински сумел снять фильм в ровных и неподвижных ракурсах, а также с трясущейся камерой. Учитывая тот факт, что весь фильм черно-белый, то следует подчеркнуть, что трясущаяся съемка с эффектом старого кино придавали «Списку Шиндлера» эффект документальности и естественности происходящего на экране. Медленная и спокойная съемка, особенно когда на экране присутствовал Шиндлер, придавала некую загадочность, так как сам Шиндлер – необычная личность.

Монтаж

По монтажу первое, что стоит отметить, что фильм практически полностью черно-белый, за исключением начала и концовки, а также эпизода с маленькой девочкой в сиреневом пальто. Второй момент – это параллелизм, прослеживающийся между главными героями, т.е. Шиндлером и Готом. Так, например, в одном из эпизодов было показано, как оба героя по-своему относились к женщинам. Если один и любил по-настоящему, то второй получал удовольствие от их собраний.

Саундтрек

Вообще в фильме музыкальное сопровождение не такое частое. Однако композитор Джон Уильямс, умеющий чувствовать фильмы изнутри написал ко «Списку Шиндлера» именно то, что нужно было. Вообще в основном в фильме звучат национальные еврейские ноты. Но больше всего поразило, конечно, главная тема, от которой исходила столько трагизма, что она западала глубоко в душу.

Декорации

Как известно, фильм не был снят непосредственно в самом Освенциме, однако декоратору Майклу Кану поразительно удалось воссоздать детали лагеря смерти, начиная с главных ворот. Сам лагерь явил собой важную деталь, поскольку зрителю более убедительно удавалось погрузиться в жуткую атмосферу фильма.

Итог

К сожалению, среди американского кинематографа редко удается встретить фильмы, связанные с темой Второй мировой войны, который продемонстрирует войну, не как человекоубийство, а как трагедию. «Список Шиндлера» - поистине настоящий киношедевр, который можно смотреть снова и снова.

10 из 10