Матрица
Ищите в фильме смысл. Вы его увидите.Мой путь к «Матрице» лежал через косогоры, овраги и дебри такого предубеждения и недоверия, что в отличие от большинства, я посмотрела ее с опозданием в несколько лет. Выросшая на киноклассике жанра фантастического боевика, я в течение продолжительного промежутка времени «глотала» такие третьесортные и низкопробные картины этого жанра середины 90-х, что разочаровываться в очередной раз просто не хотелось. «Матрица», несмотря на восторженные отзывы, представлялась мне такой же поделкой.

Потом я ее посмотрела. Некоторое время я переваривала ее, привыкала к ней, и, наконец, могу с уверенностью назвать ее одним из лучших фильмов жанра. Речь идет о первой части, разумеется. С эмоциональной точки зрения, мне импонирует сама идея Вачовки (утопия наоборот, массовый наркотик для толпы, как метод контроля, рабство через сахарозаменитель, новый инструмент подавления), принципиально новая идея, максимально затрудняющая выбор человека (самообман или борьба, максимальный контраст с прицелом на лжеидеалы), зеркальная обманка и очевидная слабость, которой так и хочется поддаться в виду привлекательности «простого» и трудности «нужного». 

Предоставление выбора с подсказкой «от противного», подслащивание «неверного» варианта – великолепный сценарный ход. В «Вендетте» все просто, призыв: «Нужно бороться с тиранией!», - звучит громко и четко, никакой вуали и иносказаний, никаких соблазнов, потому что хуже просто быть не может. А здесь есть выбор, есть альтернатива и желание забраться поглубже в нору и сделать вид, что ничего не происходит, накатывает, как волна, естественно и органично. Слабость, страх. Проходит тридцать секунд, и ты понимаешь, что нет, нужно выбираться из норы и сражаться. Нужно знать и не позволять собой манипулировать. Классно. Очень человечно, очень сильно. Настоящая встряска. Лучшее средство для взращивания паранойи и проекция на все, что угодно. Потрясающе. 

Плюс нестандартное, шокирующее, несмотря на прецеденты, видение будущего. Всем хочется верить, что впереди нас ждет лишь процветание и прогресс, и тут нас бьют по мозгам «Терминатор», «Эон Флакс» и Вачовски. Неуютно, мягко говоря. Тревожно.

С технической точки зрения фильм безупречен. Перманентное, скрупулезное создание и пошаговое придерживание стиля, техно-шик, визуальный кайф без перебора, грамотный микс спецэффектов с упором на человеческий фактор. Красотища. 

К кастингу претензий немного, но они существенны. Есть стопроцентные попадания (агент Смит, Морфеус, команда корабля), есть вопиющие промахи (Нео, Тринити). Кэрри-Энн Мосс, потрепанная и кричаще антиженственная в первой части, к концу трилогии стареет с такой скоростью, что гримеры не успевают ретушировать ее морщины и выступающие жилы на шее, а Ривз не воспринимается моим сознанием, несмотря на все потуги и старания. Их love story выглядит самым фантастическим моментом во всем фантастическом фильме. В любовь Нео к этому мужеподобному, антисексуальному созданию мне поверить куда сложнее, чем в саму Матрицу. Ну, да Бог с ним. Там есть агент Смит. Потрясающий Хьюго Уивинг, от которого просто невозможно оторвать глаз. Оба глаза. Сцену драки в подземке можно смело ставить на 'повтор'.

Первая «Матрица» оригинальна, сиквелы проигрывают по определению. Проигрывают они еще и потому, что первая «Матрица» цельна, и намек на продолжение неярко выражен, как и должно быть, чтобы фильм выглядел завершенным. В этом смысле Вачовски сделали все очень грамотно, в отличие от создателей, скажем, вторых «Пиратов», смазавших эффект. Сама идея «Матрицы» полностью была позиционирована в первой части, так что сиквелам достались лишь крохи - «пометки, примечания и пояснения». Это не делает продолжения плохими или сильно разбавленными, просто оригинал – всегда оригинал. 

10 из 10