Список Шиндлера
Вчера наконец-то посмотрел 'Список Шиндлера', должен отметить, что 'избегал' просмотра уже не один год. Нет, не в том смысле, как избегают просмотра Дом-2 или рекламы по телевидению, просто я несмотря на весь мой сарказм и цинизм, довольно чувствительная натура и фильмы подобно этому выбивают меня надолго из колеи. Поэтому я долго ждал подходящего настроения и рад тому, что дождался.

Глупо было бы писать какой Спилберг молодец, какую животрепещущую тему он затронул, про съемки глупо было бы писать, да и вообще, надо сказать, глупо писать на эту тему. Фильм 1993 года, который я посмотрел в 2011 году, практически зная сюжет...

Но боже мой, он того стоит. Этот фильм, один из немногих, которые оставляют в памяти и душе следы. Такие фильмы не просто картинки, которые ты смотришь в темном ящике. Это пальцы, которые добираются до струн души, простите, за столь эпичные сравнения. Весь ужас этого странного и страшного времени, вся боль уничтожаемого народа и всё отчаяние полностью изменившегося человека я видел там. И запомнил.

Так, что если кто-то из вас ещё не смотрел этот фильм, я настоятельно рекомендую дождаться момента и посмотреть.

10 из 10