Список Шиндлера
Лента рассказывает реальную историю загадочного Оскара Шиндлера, члена нацистской партии, преуспевающего фабриканта, спасшего во время Второй мировой войны более тысячи ста евреев. Это триумф одного человека, не похожего на других, и драма тех, кто, благодаря ему, выжил в ужасный период человеческой истории.

 Этот, уже классический фильм Стивена Спилберга не может оставить неравнодушным абсолютно никого. Мэтр экранизировал эту историю на настолько высоком художественном уровне, что я с полной уверенностью могу назвать 'Список' лучшей работой прославленного режиссера. Это невероятно мощное, проникновенное и абсолютно достоверное произведение искусства, рассказывающее о сочувствии, милосердии и самопожертовании. Кто то может сказать, что картина слишком затянута (хронометраж - 195 минут), но лично я во время просмотра ни разу не посмотрел на часы. Более того, это один из немногих фильмов, которые я постоянно пересматриваю. Такое кино просто не может не цеплять зрителя.

 Лиам Нисон великолепно сыграл роль Шиндлера. Ему достался очень сложный персонаж и он максимально достоверно изобразил его на экране. Бен Кингсли замечательно исполнил роль Исаака Штерна - талантливого бухгалтера - еврея, работающего на Шиндлера.  Но лучшей актерской работой в фильме, я считаю работу гениального Рэйфа Файнса, сыгравшего Амона Гёта. Его персонаж настоящее чудовище, безжалостный убийца. Файнс не просто играет эту роль, он живет ею. Нацистский преступник изображен настолько правдоподобно, что зритель начинает испытывать искреннее отвращение к Гёту. Я очень удивлен, что Академики не наградили Файнса 'Оскаром' за работу над этой лентой. На данный момент, это мощнейшая его роль.

'Список Шиндлера' - одна из сильнейших просмотренных мною лент. Огромное количество наград и высокая позиция в Топе 250 полностью заслужены. Настоятельно рекомендуется к просмотру. Я ставлю

10 из 10