Список Шиндлера
Делая рецензию на этот фильм, трудно сообразить с чего начать, потому что в этом фильме великолепно все. Поэтому буду краток.

Во-первых: это реальная история. А такой факт всегда подогревает интерес к картине, независимо от жанра. Сюжет развивается очень медленно и вязко Он, буквально, погружает зрителя в происходящее, заставляя его сердце биться быстрее.

Во-вторых: это бесподобная игра всех актеров, начиная от Нисона и заканчивая Леви. Благодаря им атмосфера ужаса и безвыходности была передана идеально. Во время просмотра несколько раз пытаешься отвести глаза от экрана с целью убедиться, что это кино, а не реальная жизнь.

В-третьих: это музыка. В таких фильмах саундтреку отводится очень важная роль: он должен 'мягко' и не навязчиво подчеркнуть всю драматичность происходящего, но в то же время заставить муражки бежать по коже от того, что вы услышали. Композиции в фильме настолько дополняют друг друга и соединяются в одно целое, что в конце от всего услышанного и увиденного практически невозможно сдержать слезу.

В-четвертых: это операторская работа. На самом деле очень трудно найти слова, чтобы описать на каком высоком уровне снят данный фильм. Такое просто надо видеть и восхищаться!

Исходя из всего вышенаписанного, могу сказать лишь то, что этот фильм обязателен к просмотру абсолютно всем кинолюбителям. Ведь не известно - будет ли в киноиндустрии еще что-нибудь настолько качественное и вечное...

10 из 10