Назад в будущее 2
— Когда у меня будут дети, я буду позволять им абсолютно все!
— Хотел бы я получить расписку…
— Да, я тоже…

Продолжение знаменитого фильма о путешествиях во времени. В этот раз Марти и Доку придется отправиться на тридцать лет вперед, чтобы спасти будущее детей Марти и Дженнифер. Чем обернется это путешествие для настоящего никто не предполагал... 

Этот фильм я сейчас посмотрел далеко не в первый раз. Но при каждом просмотре, я открываю для себя что то новое в этой истории. Что то неуловимое, витающее в воздухе. А так бывает только тогда, когда кино действительно отличное.

Первое что хочется отметить - отличный сценарий. События поначалу развиваются достаточно быстро, но уже к концу первого получаса приобретают нормальный размеренный темп. Вроде бы все просто и прямолинейно, но это не мешает с интересом наблюдать за происходящим. Даже наоборот. История увлекает и не отпускает.

Спецэффекты в фильме присутствуют, и достаточно большое количество. Не сильно сложные, но выглядят достаточно неплохо и смотрибельны до сих пор. Есть пара моментов которые совсем уж режут глаз своей старостью, но на это особо не обращаешь внимания. 

Замечательный актерский состав, который перекочевал в полном составе из прошлой ленты. За это стоит сказать отдельное спасибо, потому что никто из актеров не бросил франшизу и до шел до конца. Много хорошего, а главное смешного юмора. Как всегда отличные декорации и костюмы, отправляющие нас в тот временной отрезок, куда направляются персонажи. Ну и конечно же главные герои, так полюбившиеся зрителям еще со времен первого фильма, как все блистают своей харизмой. 

10 из 10