Список Шиндлера
Этот фильм произвел на меня большее впечатление, чем, наверно, любой другой фильм о Второй Мировой Войне. Было интересно наблюдать за происходящим и осознавать, что это реальная история реального человека - героя, спасшего во время страшного периода человеческой истории целую нацию.

Определенно, это один из лучших (если не самый лучший) фильмов Стивена Спилберга. Он показывает другую сторону войны. В нем нет масштабных боев и солдат, умирающих во время исполнения своего долга. Не смотря на это, в 'Списке Шиндлера' есть и боль, и кровь людей, живших в то ужасное время. Жестокая реальность Второй мировой войны открывается в полной мере, очень реалистично и правдиво, как будто мы наблюдаем документальные съемки тех жутких событий. Спилбергу удалось это на все сто.

Я не могу судить эту картину по отдельным факторам: звуку, игре актеров, качеству схемки, режиссуре и прочего, по двум причинам.

Во-первых: все в этом фильме и так сделано на высоком уровне, иначе не было бы такого сильного ощущения реальности происходящего.

Во-вторых: если в фильме и есть недочеты, в чем я лично сомневаюсь, то во время просмотра они отступают на второй план. В таком фильме как 'Список Шиндлера', они не страшны.

Несколько раз за просмотром фильма откровенно говоря хотелось плакать, потому что тяжело наблюдать на подобные вещи со стороны. Разве это не показатель?

10 из 10