Назад в будущее 2
Первое что хочется отметить, так это игра Кристофера Ллойда в роли Эмета Брауна. Он потрясающий актер, который поражает своей прекрасной игрой, как будто настоящим безумием заражает зрителей. Он гениальный актер, с сумасшедшей мимикой, которую невозможно повторить. 

Майкл Дж. Фокс стал моим кумиром после просмотра этой трилогии. И когда мне говорят что в каком либо другом фильме снимается Майкл, я отвечаю - 'Нет, это Марти МакФлай' И он навсегда для меня таким останется. Он все еще перемещается во времени с Доком. Просто в это никто не верит. Потому что никто не видел. 

Что уже говорить о Роберте Земекисе. Ведь это он создал эту неповторимую, всеми любимую трилогию. Его детская фантазия и навыки режиссуры, к которым я так привыкла, никто никогда не забудет. Потому что его фильмы, на которых выросло мое поколение, всегда радовали и детей и взрослых. 

Смотри все этот такой замечательный и такой любимый фильм. Не пожалеете. Ведь в нем никакого пафоса, никакой пошлости и никакой жестокости (ну совсем немного). Фильм подаривший мечту детям. Мечту, которая сохранилась у меня и по сей день. Мечту путешествовать во времени.

10 из 10