Список Шиндлера
Краков, 1939-й год. Фашисты сгоняют в город всё больше еврейского населения, образуя огромное гетто. Тем временем амбициозный немецкий предприниматель Оскар Шиндлер, намеревающийся разбогатеть за счёт быстро меняющейся политической обстановки, становится владельцем жестяного завода. Из экономических соображений он нанимает на работу одних евреев - как самую дешёвую рабочую силу. Постепенно бизнес набирает обороты и начинает приносить доход, но так продолжается лишь до того дня, пока фашисты не приступают к ликвидации гетто. Начинается массовое уничтожение иудеев – вывоз в концлагеря и казни. Шиндлер всеми правдами и неправдами пытается спасти своих работников…  

В основе фильма подлинная история, задокументированная в 1982-м году австралийским писателем Томасом Киннелли в одноименной книге, удостоенной впоследствии престижной Букеровской премии. Спилберг долго мечтал экранизировать это произведение, вдохновившись судьбой немецкого бизнесмена, который спас во время Второй Мировой войны 1098 евреев. Шиндлер умер в 1974-м году и был похоронен в Иерусалиме на знаменитой горе Симон, став единственным членом нацистской партии, удостоенным такой чести. 

Восстанавливая на экране историю холокоста, явления, не подчиняющегося здравому смыслу, Спилберг удержался от искушения явить миру весь арсенал зверств фашистов и избежал соблазна погрузиться в беспросветные бездны ужаса. Ощущая каким-то седьмым чувством, что кинематографические образы и холокост – вещи несовместимые, он отказался от спецэффектов и красивых аллегорий, поведав о трагедии шоа (массового уничтожения евреев) языком реалистического кино. 

Однако просвечивающие сквозь ткань сюжета религиозно-мифологические аллюзии (в образе главного героя угадывается лик Мессии или же Моисея) и синефильские отсылки (самой «яркой» из них можно считать появление в этой черно-белой ленте девочки в красном пальтишке), а также «странный парадокс» немотивированного и иррационального добра Оскара Шиндлера, - в совокупности делают этот фильм не просто высокоидейным произведением, но именно явлением искусства.

Картина обращает внимание на болезненное противоречие между осознанной необходимостью сохранять воспоминание об ужасах недавнего прошлого и невозможностью оценить свершившееся в рамках общепринятых этических норм. Спилберг избегает однозначных трактовок поступка главного героя – дамского угодника, афериста, спекулянта и бонвивана, будто делавшего ставки на живых людей. Это дало основания некоторым рецензентам увидеть в альтруизме немецкого предпринимателя чисто корыстные побуждения, а в его образе, в лучшем случае, капиталиста с человеческим лицом. 

Однако теперь уже не кажутся циничными замечания, что 'дьявола победить нельзя, но купить его можно', и что 'будь у Шиндлера столько же денег, сколько у Спилберга, возможно, холокоста не было бы вообще'. Здесь нелишне будет напомнить, что Шиндлер покупал власть и добивался её затем, чтобы иметь возможность быть милосердным. Особенно явственно его философия просматривается в разговоре с Амоном Гетом - начальником концлагеря в Плашове. Этому непредсказуемому и психопатическому убийце Шиндлер рискованно намекает, что истинная власть заключается не в стремлении наказывать, а в умении прощать. 

Возможно, величайшее деяние этого человека так бы и осталось достоянием памяти спасенного им еврейского народа или немногочисленных читателей книги Киннелли, если бы не фильм Спилберга. Потому-то после объявления номинантов на премию Oscar ни у кого не вызывало сомнения, какая картина станет лучшей по итогам 1993-го года. А еще через пять лет Спилберг явит миру «Спасение рядового Райана» - нечто вроде фильма-антонима, в котором будет представлен принципиально иной сюжетный расклад: там, наоборот, много людей отдаст свои жизни ради спасения одного единственного человека.