Список Шиндлера
Война – всего лишь одно слово, но для каждого звучит оно совершенно по-разному. Для кого-то, как бы это не было печально, это всего лишь слово, состоящее из пяти букв и пяти звуков, для кого-то это многочисленные истории, слухи, ну а для кого-то это потеря близких, физическая, эмоциональная боль. Что же это слово означает для небезызвестного режиссера Стивена Спилберга, понять сложно, однако именно этому слову он уделил довольно-таки продолжительное время своей блистательной карьеры. Хотя конечно, война – это не слово, война – это безумные и кровопролитные события, которые уносят жизни тысяч, а в данном случае десятков миллионов людей, ведь речь, как не сложно догадаться, в большей мере пойдет о Второй Мировой войне – самом жестоком и ужасном событии в истории человечества.

В карьере Спилберга можно выделить лишь две основные военные картины, но какие – это конечно «Спасти рядового Райана» с Томом Хэнском в главной роли, ну и естественно «Список Шиндлера» - наишикарнейший и наигениальнейший шедевр этого режиссера.

Сказать, что этот фильм хорош, значит ничего не сказать. Вообще довольно непросто писать об этой картине, лучше конечно ее смотреть, но все-таки я попробую первое, ибо второе я проделывал неоднократно. 

«Список Шиндлера» - это очень реалистичное, жестокое, в чем-то даже отвратительное и безумно драматичное кино, которое просто не может оставить равнодушным, даже если вам этот фильм не сильно приглянулся, ибо каждый здесь в любом случае получит то, на что он рассчитывает, хотя в большинстве случаев зритель оказывался и оказывается просто поражен увиденным. 

Для меня всегда имя Спилберга ассоциировалось с боевиками, с фантастическими лентами, ну может быть немного с драмой. «Список» же это представление разрушил, не оставив камня на камне. Да, большинство современных зрителей имя этого мастера связывают с совсем другими его проектами, его же «великое» не так на слуху. Да и вообще это главная проблема мира кино. Кинематографический ширпотреб пользуется очень хорошим спросом у современных зрителей (спасибо современному горе-телевидению), в то время как о настоящем кино, тем более о великих шедеврах, даже не таких и старых, многие и не знают. По крайней мере, в нашей стране все именно так. Ну да ладно, вернемся к главному.

Сюжет в этой картине подобран очень и очень добротный. «Список Шидлера» повествует нам о столь загадочном и вроде бы даже реальном человеке Оскаре Шиндлере. Будучи довольно-таки успешным предпринимателем, этот человек взял себе на работу свыше тысячи евреев, тем самым Шиндлер спас их из когтей фашистов. Спилберг снял очень гуманное кино о военный событиях Второй Мировой (и это несмотря даже на то, что все же фильм жестковат). Гуманно здесь именно отношение главного героя к своим подчиненным, коими здесь являются представители иудаизма. 

Вообще можно по-разному относится к этой картине, ведь за те три с лишним часа каждый зритель для себя выберет что-то такое, что ему покажется здесь самым главным. Для меня лично, главной сценой картины являются финальные аккорды прощания предпринимателя и евреев, плавно перетекающее в наши дни. Именно в этом эпизоде режиссер, коим является Спилберг, в полной мере проявил себя режиссером-драматургом, ибо после просмотра даже только этого момента, равнодушным к происходящему остаться возможным не предоставляется.

В этом, не побоюсь этого слова, шедевре в первую очередь, на первый план выходит построение повествования, то бишь режиссура, работа оператора, монтаж ну и прочее из этого разряда. Снять картину в черно-белых тонах – явная находка, которая сыграла. Не представляю, смотрелся бы «цветной» «Список» так, как смотрится черно-белый. Именно на этих цветах Спилберг и продемонстрировал свой гений. Ведь до сих пор перед глазами стоит эпизод, в котором по черно-белому разрушенному и истощенному кварталу идет маленькая девочка в алом или бордовом (честно говоря уже не помню, ибо кино смотрел довольно-таки давно)  плаще – сцена ну совершенно изумительная, и таковых в этой картине еще множество. Вообще сам по себе фильм красив. Создателям очень хорошо удалась атмосфера присутствия во всем происходящем, благодаря многочисленным панорамным планам, постоянному циркулированию по местности и прочему. Подкупает и реалистичность происходящего. Какой бы жестокой она не была, здесь она играет только на руку, ведь это не комедия и даже не обыденная и привычная для современного зрителя шаблонная драма.

Особого внимания стоит уделить актерской составляющей. Для меня лично загадка, почему Нисон, а ни кто-то другой. Главное разочарование картины – именно главный ее персонаж, который по старанию вышеупомянутого актера уходит здесь на второй план. Лайам Нисон – актер неплохой, но плох он именно для такого жанра, как драма, тем более такого высочайшего уровня. Триллер, боевик – пожалуйста, но драма, увольте. На высоте здесь два актера – сэр Бен Кингсли ну и конечно Ральф Файнс. Кингсли хорош всегда, дай ему любую роль, «Ганди» сыграет все. В роли еврея Ицхака Штерна Кингсли просто в очередной раз доказал свой высочайший класс, и опять же в очередной раз выделил себя из посредственности. Сюрпризом стал как раз Файнс. Этот актер всегда привлекал мое внимание, ведь то и дело на протяжении своей уже довольно-таки продолжительной карьеры он что-то такое, да отчебучивал. В этот же раз все именно так. Актер в образе фашиста-деспота, который не считаясь ни с какими принципами, разрушает все, что попадается ему на пути, выглядит практически безупречно, разве что местами через чур увлекается, благо мест таких немного. 

Определенное впечатление производит музыкальное сопровождение, автором которого является уже легендарный Джон Уильямс. Особенно хорош последний трек. Мелодично, лирично, драматично – все как надо.

«Список Шиндлера» - кино, которое очень сложно сравнивать с другими проектами мирового кинематографа. Спилберг снял уникальную ленту, которую уж точно нельзя поставить в один ряд с какими-либо другими военными картинами. «Список» уникален, другого такого  в мире кино не было, нет и не будет. Такое кино рождается раз лет в 30 – кино великое, независимое, гениальное и неповторимое. И мы, вот уже на протяжении семнадцати лет наслаждаемся этим потрясающим творением. Кино вне времени.

10 из 10