Список Шиндлера
Если признаться, я не люблю писать рецензии на любимые фильмы. Боюсь неправильно или ложно передать свои чувства, эмоции, мысли. Но делать это все-таки стоит. А то получается, что занимаешься нелюбимым делом, если решаешься на описание только посредственных киношек.

На данный момент посмотрел его уже 4 раза. И не жалею о потерянных 12-14 часах жизни ни на минуту. Почему? - Потому что для меня этот фильм и есть жизнь. Смотря его - живешь… А если забыл что это такое - начинаешь жить заново.

Я уверен, что до меня нашлись добрые и впечатлительные люди, которые во всех красках расписали и проанализировали актерскую игру и режиссуру, и прекрасный ход с черно-белой съемкой. Повторяться не буду… Поделюсь только душевным.

Я смотрел и чувствовал, как на меня обрушивалась и накатывала война. Не видя глазами танков и истребителей, не слыша бомбежек и канонады, все равно ощущаешь ее, эту Великую войну. Понимаешь, что она происходит в данную минуту, не где-то в ужасном далеко, а именно здесь и сейчас.

В кино есть моменты, которые запомнились мне на всю жизнь. Вы помните ту девочку в красном пальтишке, идущую сквозь обезумевшую от страха толпу? Это трогательная и вместе с тем очень страшная минута. А момент, когда Амон сначала помиловал мальчика, а после застрелил его из винтовки с холма своей цитадели…? В одном этом действии была заключена вся натура этого человека: как бы он не стремился стать нормальным, милостивым и глубоким - ему всегда было проще поддаться самым низменным и звериным частям своей натуры(как и большинству из нас), а ведь фильм не показывает нам всех преступлений Амона Гёта. А если у вас хватило духа досмотреть картину до конца, я не предполагаю, я уже уверен, что была пролита не одна слеза в тот самый момент, когда Оскар выронил кольцо, подаренное ему.

Фильм составленный из моментов, передающих жизнь - настоящую, пускай и чуть-чуть пафосную местами, в других моментах чрезмерно ужасную - не может быть плохим. Но ведь и жизнь у нас не такая однообразная и лишенная пафоса и жестокости - не забывайте об этом. И о содеянном стоит помнить непрестанно, дабы не совершить ошибок прошлого… или чего хуже - не превзойти их.

Знаете, что я думаю. Если бы Спилберг по непонятным причинам перестал бы снимать фильмы после 'Списка' - он все равно бы остался в истории кинематогрофа на долгие годы. Я так долго не мог полюбить его стиль и творчество(даже 'Спасти рядового Райана' меня не заставило ценить его). Но после первого просмотра 'Списка Шиндлера'(чуть не написал 'Списка Спилберга') я в корне изменил свое мнение о режиссере. Никогда не поздно изменить свое мнение о человеке в лучшую сторону.

Но судить кого-либо явно не мой конек. А вот мнение высказывать мне очень нравится. А мнение мое, как оказалось, весьма тривиально… только выраженное своими словами. Ну, что я могу поделать с этим? Если  это кино и правда для меня гениальное - писать, что дурацкое? Если игра Лиама Ниссона так сильно приковала мой взгляд к экрану, что мне даже самому захотелось походить на Оскара Шиндлера характером, манерой и поведением - кричать, что он бездарно отработал свою роль? Это будет попахивать бредом и провокацией(хотя мое мнение и будет отличаться от мнений большинства). Я не хочу быть оригинальным, передавая вам свое мнение и эти слова. Я просто хочу быть собой, каким я был, когда смотрел в телевизор и видел происходящее.

Может, я только что был не прав, написав эти эмоциональные строки. И, возможно, стоило стереть их, написав в замен что-то более сухое и принятое - но не буду.

Часы проведенное в просмотре этого фильма одни из лучших в моей жизни. И, как знать, большое ли это упущение, что я видел его всего четыре раза?