Назад в будущее 2
Потрясающее продолжение, всем уже полюбившегося, мирового хита 80-х. Огромные кассовые сборы (вторая часть стала рекордсменом всей трилогии, в вопросе о сборах) — они составили 330 000 000 долларов. Спустя 4 года ожиданий поклонников, Америка увидела этот шедевр на экранах кинотеатров.

Не правда ли, один из самых стильных фильмов за всю историю. Я имею ввиду то, что столько значимых вещей промелькнуло в фильме, все время хочется что-нибудь заказать, чтобы у тебя было тоже самое, можно сказать, что фильм — открыватель моды. Если присмотреться, то можно увидеть на ногах у главного героя кеды 'Converse', что сейчас в большой моде. А также восторженные толпы людей, которые, в то время, старались дозвониться, чтобы купить летающие доски (хотя это была всего лишь шутка Земекиса). Глотнуть футуристической пепси, надеть куртку, которая сушится автоматически, и, конечно же, покататься на машине времени и встретиться со своими родителями. 

Фильм весьма и весьма замысловат. Там есть множество намеков на последующий сюжет, к примеру — сцена, где МакФлай заходит в бар, куда впоследствии заходит Биф. В баре начинает играть песня Майкла Джексона 'Beat It' (напомню, что бар назывался '80-е'), которая переводится, как 'просто бей', это намек на то, что в последующей сцене будет драка. Также, переулок, в котором доктор Эмметт Браун оставил свою машину времени (в будущем) немного напоминает сцену из фильма 'Сид и Нэнси'. Также, как и первая часть, этот фильм стал путеводителем по Американской классике кино. К примеру сцена, где старый Биф лежит в джакузи и смотрит знаменитую ленту Сержио Леоне  'Хороший, плохой, злой', что, в небольшой степени, является отсылкой к третьей части трилогии. Вообще такие линии сюжета очень незначительно и быстро пробегают в диалогах героев, что понимаешь их, когда смотришь второй раз, к примеру, где Эмметт Браун говорит, что хочет отправиться в его любимую эпоху — дикий запад. Не правда ли, приятное чувство, когда все приходит к какой - то здравой развязке, когда оказывается, что все разговоры имели определенный смысл. 

Это одна из немногих трилогий, где все три части имели успех... Где все три части созданы для того, чтобы закончить сюжетную линию, а не просто нажиться большими кассовыми сборами. Эти части — как один фильм. Я не могу его разбить, разделить его на категории и оценить отдельно взятый фильм... Земекис создал что-то единое. Давайте сравним его с остальными трилогиями, к примеру 'Матрица'. Трилогия, которая постепенно начала угасать, как и награды и сборы и смысл. Я очень рад, что посмотрел этот фильм, рад, что познакомился с творчеством такого гения, как Земекис. А знаете, какая главная особенность этого режиссера? Он умеет делать из фантастического сюжета — правдивый смысл, за что, собственно, я его и люблю. Рад, что во второй картине остались вся, уже полюбившаяся мне, сьемочная группа. Конечно же, отмечу музыку Алана Сильвестри, всех декораторов, постановщиков, которые смогли вложить в фильм столько различных тонких вещей, что искать их гораздо увлекательнее, чем находить камео Хичкока. Сами попробуйте и сравните! От фильма остается своеобразный эффект (не стоит смотреть все три фильма сразу — это слишком просто). Весь эффект в том, что тебе постоянно приходиться думать, что-то вспоминать, приглядываться.

Возможно, это уже не такая 'Энциклопедия Американской жизни', какой была первая часть, скорее она более выдуманная. Вы представляете себе летающие машины в 2015 году? Или летающие доски? Конечно же вспоминается тема футуристичности (загадок на будущее). Также вспоминается известная 'Космическая Одиссея 2001', в которой излагается, что в 2001 году люди будут жить на космических кораблях и летать туда на работу. Не знаю, возможно публика 80-х и правда поверила в такой технический скачок в развитии, но в жизни, мы не так уж и изменились за 30 лет, пускай мода другая (пускай, мы не носим джинсы наизнанку), просто Земекису надо было показать грань, между прошлым и будущим.

Все равно, это потрясающее чувство — открывать в кино новые грани, узнавать новые возможности этого искусство. Согласитесь, приятное чувство остается. Лично меня поражает эта связь с первой частью, вся эта хронологическая последовательность, четкая до детали, хотя сюжет всячески переплетается одними и теми же героями из разных времен, но все же вся съемочная группа выложилась в фильме, и я смело могу записать всех этих людей в колонку 'любимые'. 

Посвящается -  Skywalker911, вдохновившей меня на это.

10 из 10