Назад в будущее 2
Я как и большинство зрителей хотел бы стать обладателем этого альманаха с результатами всех спортивных событий. Можно было бы не одну букмекерскую контору разорить. Ну хотя бы на недельку, чтобы 'подняться', как это сделал в фильме Биф.

 Ну, а теперь конкретно, про возвращение в будущее, часть вторая. И действительно, главные герои в первой и третьей части путешествовали в основном из настоящего в прошлое, и из прошлого в настоящее. А здесь Марти, его девушка, и Док отправляются действительно в будущее. Они попытаются исправить ошибки своих детей, и свои собственные, чтобы избежать возможных неприятностей потом. Здесь машины уже не ездят, а летают в небе. Всё бы хорошо, да только этот злополучный Альманах попадает в руки старому Бифу. И простите меня поклонники Марти и Дока, но Биф в этой части становится центральной фигурой. Особо комична встреча молодого и старого Бифа: - Слушай старик, прикинься рыбой и ползи отсюда. Да не ползи, а плыви, кретин тупоголовый! Ну тогда плыви. 

 Вообще актёр Томас Ф. Уилсон  сыгравший Бифа, раскрыл в этом фильме далеко не весь свой потенциал. Жаль что в дальнейшем у него не было больших ролей. Хотя ему было достаточно и одной, чтобы мы его запомнили.

 Вторая часть оказалась как и полагается слабее первой, но сильнее третьей. Вот так по убыванию, пошла вся трилогия. Правда это моё субъективное мнение. Но в этой части создатели удивили прежде всего вставками в фильм сцен из первой части, получилось просто великолепно. Здесь мы увидели много Марти, Доков и Бифов. Получилось очень забавно.

'Назад в будущее', независимо от того какая это часть, фильм который как и путешествия во времени, охота смотреть, смотреть и пересматривать.