Список Шиндлера
Жестокий фильм, показывающий весь страх войны. Очень хорошо показаны минуты сборки вещей евреев, когда им дали минуты чтобы собраться, как они прятались, как жили в лагерях и на заводах. Как унижали, убивали, истребляли народ. Черно-белая манера съемки добавляет трагизма. Но вывод из фильма только один: доброта спасет мир. Ведь доброта может творить чудеса, только благодаря Оскару Шиндлеру более 1200 человек были спасены от гнета Немцев. Он лишился всего и умер в нищете, но подарил жизнь многим. Даже в те тяжелые времена нашелся человек, который ценил жизнь и всеми силами хотел уберечь евреев от смерти, будучи в свое время немцем и общаясь в их круге, убивая в самом начале карьеры, как и все. Искупление грехов это или нет, решайте сами, но те 1200 человек считают его спасителем и героем. «Ковчег Шиндлера»- название говорит само за себя, книга, которую стоит прочесть… «Список Шиндлера»- фильм, который стоит посмотреть. 196 минут не пройдут даром. Смотрите стоящие фильм, показывающие суть истории и как это было на самом деле. Потратьте вечер с пользой для себя.