Список Шиндлера
Не хочу говорить банальности про хорошую режиссуру - в конце концов, полученный Спилбергом 'Оскар' в этой номинации говорит сам за себя. Но ее уровнем я действительно поражен. Каждая сцена выверена до мелочей, множество оригинальных ходов, параллели, монтаж... Ох. Ладно, все, замолк.

Главное то, что режиссер, будучи главной звездой, не закрыл своей звездностью актеров. Про безупречное вхождение в образ Лайма Нильсона тоже умолчу - очередная банальность с моей стороны. Скажу лишь, что понравилось отсутствие определяющего перелома в жизни Шиндлера, все, к чему он пришел, родилось само по себе как естественный результат наблюдения ужасов Второй мировой.

Но и остальные актеры, а их очень много, не выглядят массовкой. Каждое лицо - а лиц перед зрителем проходит целый концлагерь - важно и нужно. Они не пытаются показать что-то сверхъестественное, ведут себя просто и безыскусно, как и должны вести люди, теряющие все самое дорогое и до последнего борющиеся за жизнь.

Это лучший фильм о войне, который я когда-либо смотрел. Хотя военных-то действий в нем нет. Это только 'тыльная' сторона парадов и великих баталий, но именно она становится сутью и итогом столкновения бюрократических машин. Лучше, чем любой другой видеоряд на тему войны, 'Список Шиндлера' внушает отвращение к каждому выпущенному в человека снаряду. Спилберг страшен и безжалостен - перед съемками он определенно ознакомился с приемами воздействия на зрительскую психику. И заметьте: без малейшего отступления от канонов реализма.

Но это еще и исторический фильм, и история в конце концов торжествует. Через три часа экранного действа война заканчивается. Хэппи энд. Но не наигранный в традиционной слащаво-американской манере, а жизненно-правдивый. Все будет хорошо. Ведь 'Список Шиндлера' не ненавидеть людей призывает, а любить их. Как любил их Оскар Шиндлер.

'Я мог спасти еще одного человека.'

10 из 10