Назад в будущее 2
Пространственно-временной континуум… Что это? О-о… Это физика, математика… Измерение пространства, времени. Многообразие мира на фоне теории относительности. Расчёты, исследования… Это наука… Сложная и неподвластная непосвящённым... 

Но наш доктор Эмметт Браун (актёр Кристофер Ллойд) учёный. Хороший, увлечённый, положительный учёный. Это его призвание, это его жизнь… Совершая различные эксперименты, он всё думал, как бы ему изобрести что-то такое, что заставило бы мир не на шутку встряхнуться. И он придумал. Не сразу. И не просто так. Но придумал… 

«Как сейчас помню… Я стоял на унитазе и вешал часы. Вдруг поскользнулся, ударился головой о раковину, а когда очнулся, то мне было видение… Необычная картинка, а на ней вот это… Именно он делает путешествие во времени возможным — конденсатор потока!»… 

А Марти (актёр Майкл Джей Фокс)… Марти всего лишь навсего старшеклассник. И его лучший друг, несмотря на то, что у парня есть приятные и милые ровесники (например, девушка Дженнифер). Но именно он, этот самый школьник, и становится свидетелем необычных экспериментов доктора Брауна. Свидетелем и случайным участником… И отправляется в прошлое своего родного города, где… Далее смотреть первый фильм… 

Ну, вот он вернулся. Не обошлось, конечно же, без помощи добрых и хороших людей (не без этого). И что же видит? Оказавшись там, где ему не следовало быть, он нарушил пространственно-временной континуум. Теперь придётся привыкать к новой жизни заново. Брат - адвокат, дом обставлен другой мебелью, более дорогой, а мать с отцом до безумия любят друг друга, чего не наблюдалось ранее, так как отец не мог за себя постоять, а мать, выйдя за него больше из жалости, чем по любви, от горя стала прикладываться к бутылке. Психология отношений… Но сейчас всё иначе… 

А док. Браун, решивший, что стоит увидеть будущее, отправился в это время на 30 лет вперёд – в 2015-й год. И узнав там неприятную вещь про семью Марти, за которой впоследствии последуют другие, более плачевные события, возвращается в 1985-й, берёт парня и Дженнифер с собой, и троица летит в 2015-й, исправлять ошибки будущего… 

Несмотря на то, что сейчас уже конец 2017-го года и данную работу, конечно же, нужно было писать именно в 2015-ом, я могу с точностью сказать, что в конце 1989-го, режиссёр Роберт Земекис, сценарист Боб Гейл и композитор Алан Сильвестри показали нам шедевр. Уже во второй раз… 

1.	Шедевр! И это после того, как прошло уже 4 года после выхода первого фильма.

2.	Шедевр! Хотя сам Земекис был до этого занят в другом культовом проекте и отдал ему немало сил – «Кто подставил кролика Роджера?» (1988). 

3.	Шедевр! Даже несмотря на то, что моя родная мама отказалась идти с нами всей семьёй в кинотеатр в 1990-ом году, мотивируя это тем, что не любит повторов, подчёркивая, тем самым, слабость сценаристов… 

Что ж… Я её понимаю, но для меня это не слабость, а удачная находка, учитывая сколько раз Земекис и Гейл переделывали сценарий, ища наиболее оптимальный вариант. 

2015 - новый 1985 - 1960-е годы (годы, когда родители Марти уже были студентами. Но, рассмотрев все «за» и «против», решили подвести черту и отправить их снова в 1955-й)… 

Честно скажу, после грамотно показанного новаторского 2015-го года, да альтернативного, таинственного, злодейского 1985-го, возвращение к первому фильму (1955-й) воспринял с улыбкой. Зря, мама, ты тогда с нами не пошла. Но хозяин - барин. Мы (старшая сестра и отец) получили огромное удовольствие, в том, 1990-м году… 

И это даже несмотря на то, что в фильме не так уж много и актёров. А те, что есть, не только повторяются из фильма в фильм, но ещё и играют свою же версию в старости, или же наоборот: в молодости… И это не отталкивает. Нет. Всё выглядит весьма и весьма забавно… И понятно… Уж что, что, а главному злодею Биффу Таннену (актёр: Томас Ф. Уилсон), как хотелось врезать раньше, так хочется до сих пор. Великолепно играет…

Итак, 2015-й… Сейчас уже 2018-й год (статья пишется не один день, из-за работы, и начало её было 30 декабря 2017-го). 2018-й… Прибавьте 30 лет. 2048. 2048-й год… Попробуйте представить себе это время, да угадать, что же будет… Трудно? Мне тоже… А вот создателям фильма, с подачи великого Стивена Спилберга, удалось. Аж, почти на 50% удалось угадать, что будет в 2015-ом, самим находясь и живя в конце 80-х!!! И это поразительно…

Почти на 50%. Подробно об этом писать не буду, потому, как это уже не кино рецензией получится, а курсовой в университете. Мол, сравните, что с было, что сбылось и что осталось фантастикой до сегодняшнего дня… Однако с полной уверенностью могу сказать, что ни летающих машин, ни парящих в воздухе досок, ни выгуливающих собак дронов, на поводке - ещё нет и, судя по всему, пока не предвидится. Ну, в таком виде, в каком было показано в фильме. 

Куртку, которая и подгоняется под размер, и сушится сама, если попадёт под дождь - тоже было бы неплохо иметь. Но это пока мечты… Однако будущее было показано сильно. До сих пор пробирает… Даже после самого последнего просмотра (один день назад). Его можно долго обсуждать. Достаточно лишь поставить эту часть фильма и изучать, отмечая все детали… Особенно полюбившуюся в детстве летающую доску (ховерборд). Но мы идём дальше… 

Вторая часть этого фильма – это альтернативный 1985-й. Если коротко, то, вот, что бывает, когда допускаешь серьёзные ошибки и не слушаешь старшего, который к тому же, является тебе лучшим другом… Потрясающе был показан этот год. И драматично, и криминально, и зло, и грустно… Как некая литературная антиутопия. Сильно…

Ну, и третья часть фильма – снова в 1955-й. 

«Ты не поверишь! Мы возвращаемся в 1955-й!». 

«Я не верю!». 

«Именно, Док. 12-е ноября 1955-го». 

«Удивительно, что старый Бифф выбрал эту дату. Это может означать, что эта точка во времени обладает космической значимостью, как узел всего пространственно-временного континуума. А возможно, это просто невероятное совпадение».

1955-й… Под другим углом, с новыми моментами, диалогами, повторами из первой картины и необычной концовкой, плавно переводящей нас в третью часть… 

Внимательно посмотрев и их (действия в 1955-ом), я не поменял своей позиции: фильм -  шедевр, и даже этот кусок его не портит… 

Ну, а в купе с фантастическим 2015-м и злым 1985-м, этот старый 1955-й – является приятным расслаблением, весёлой ноткой всей картины и небольшой ностальгией. 

10 из 10