Список Шиндлера
Schindler's  List — это кино той самой золотой и плодоносной на шедевры эпохи первой половины 90-х. Идеально построенное технически: восхитительная операторская работа, идеальные планы, безупречный монтаж. Не менее выверенное эмоционально: несмотря на внушительный хронометраж, оно приковывает все внимание и не отпускает до финальных титров.

Тема холокоста, как одной из самых трагичных страниц двадцатого века невероятно сложна в плане подачи зрителю. Очень важно не перегнуть палку, не превратиться в слезоточивую мелодраму с целью выбить из смотрящих рыдания. С другой стороны, холодная отстраненность режиссера, вздумавшего перенести на экран события 60-летней давности, превращается в цинизм. Спилберг занимает промежуточную позицию: бесстрастно, насколько возможно, показывает ситуацию в гетто, он ни на секунду не позволяет усомниться в своем отношении к минувшим историческим вехам. И здесь на первый план выступают персонажи, из которых можно выделить тройку главных действующих лиц: Оскара Шиндлера, предпринимателя, Исаака Штерна, бухгалтера и  Эймона Гетца,  немецкого офицера.

Шиндлер интересен тем, как  в течение фильма меняет свои воззрения. Бизнесмен и в первую очередь делец, он не испытывал никаких чувств к евреям, за исключением того, что они были  невероятно дешевой рабочей силой. Разгром краковского гетто, общение с рядовыми евреями,  Штерном, знакомство с мерзавцем  Гетцем пробудило в нем, члене нацпартии, чувство глубокого сострадания нуждам работающих на него людей. 

Вообще персонаж Лиама Ниссона—несколько другой от привычного образ героя войны. Он не командует армиями, не бросается под танки или, держа наперевес разнокалиберное оружие, смачно мочит фашистов. Нет, он не военный и не политик. Тем не менее, риск, которому он себя подвергает, защищая евреев и выпуская паршивое оружие на своем заводе, не меньший, чем у фронтовика. 

Исаак Штерн в исполнении сэра Бена Кингсли— ловкий бухгалтер, правая рука Шиндлера. Человек, прекрасно понимающий ужас происходящего и осознающий, что Оскар совершает подвиг, вызволяя людей из Освенцима.

Эймон Гетц (Ральф Файнс)—один из самых зловещих душегубов за всю историю кино.  Офицер, для которого любимое утреннее занятие—пострелять по статичным целям—присевшим на ступеньки евреям. Высокомерный, грубый, беспощадный ко всем, кто его окружает. Сильнейшая роль актера.

Несмотря на то, что фильм это все-таки о войне, никакой популяризации милитаризма здесь нет и быть не может. Показателен момент, когда Шиндлеру докладывают, что произведенные его заводом орудия не стреляют, он отвечает, что был бы очень огорчен, если хоть одно из них нанесло вред человеку.

Это фильм, который украшает любой топ. Это шедевр, не способный оставить равнодушным. Это произведение искусства, без которого кинематограф был бы не таким, как мы его знаем.