Список Шиндлера
Для меня не важно сколько идет фильм 15 минут, час, или три, как 'Список Шиндлера', для меня не важно что говорят о фильме, шедевер или полный провал, но для меня важна идея, важно то, что хочет показать нам автор. 

Автор показал нам жестокость, безрассудство, безумство... Показал нам доброту, храбрость, высоконравственность.

Шиндлер - это нарицательное имя для человека, который способен менять историю, менять мир на более лучший.

'Кто спасет одну жизнь- спасет целый мир'

Фильм оставил много  положительных впечатлений. Советую к просмотру!

10 из 10