Список Шиндлера
Прежде чем написать свою положительную, прочитал отрицательные рецензии.

Не думаю, что про войну можно было снять интереснее, живее. Черно-белый фильм для того, чтобы не отвлекать зрителя на цветастую картинку, ведь здесь главное происходящее смысл, лица людей. Черно-белое - как жизнь и смерть. 

    Говорят, что фильм суховат. Конечно можно было снять, как в фильме Михалкова - 12, чтобы все душераздирающе выворачивались на изнанку, но так не бывает в реальности. В военных кинохрониках не видел цветные показушные кадры, все как есть - сухо, мрачно, груды тел на грузовиках, такое и должно быть кино, приближенное к документальному.

    Фильм основан на реальных событиях, но даже если этого не было или мотивы людей были совсем иными, Спилберг достоен большой награды. Кино со смыслом, нравственное, я бы сказал христианское, так как именно Христос сказал, что нет любви больше той, чем как положить жизнь за другого. Такие фильмы надо показывать в школе. 

    Мало кинолент, где показывается реальность как есть, эта одна из таких. 

 Смотреть всем. 10 баллов из 10.