Список Шиндлера
Немного банальный заголовок, но эти слова вызвали мурашки, грусть и радость одновременно. Очень сильно.

Начать с чего-то крайне сложно. Этот фильм стал шедевром мирового кинематографа. Один только факт того, что фильм получил 7 Оскаров об очень многом говорит.

Вообще снимать фильмы про войну очень сложное дело. Тут вряд ли кто-то останется равнодушным. Главное, чтобы количество довольных было больше. 

Очень важно передать атмосферу страха, ужаса, людского горя, передать психологию людей, по-моему, у Спилберга это великолепно получилось. На протяжении всего фильма шли мурашки по телу - это очень хороший показатель. 

И ведь война - это, действительно, ужасно, когда за лишнее слово тебя могут убить выстрелом в голову, когда ненужное действие ведет к летальному исходу, когда детей убивают, когда любящие семьи разделяют. Всё это показано прекрасно, сердце билось очень сильно. 

Моменты с девочкой в красном платье или с неисправным пистолетом, благодаря которому сохранили жизнь милому старику, а момент прощания Оскара со своими работниками, когда они все пришли обнимать его? По-моему, сдержаться от слез в этом фильме очень сложно. Он просто целиком и полностью пропитан подобными трогательными моментами. Таким и должен быть фильм о войне. 

Ну очень важное значение имеет и актерская игра. 

Тут Лиам Нисон в роли Шиндлера сыграл чудесно, для меня остается загадкой, почему ему не дали Оскара за лучшую мужскую роль, возможно, 8 оскаров - это уже перебор. Невольно в некоторые моменты начинаешь восхищаться им, а концовка вообще шедевральна, когда этот большой человек начинает плакать и сожалеть о том, что не спас ещё несколько жизней. По-моему, прекрасно. 

Рэйф Файнс. Очень сильный актер. Из него получился прекрасный фашист, который, по иронии судьбы, влюбился в еврейку. Он одновременно любил её и ненавидел. 

Ну и конечно же, Бен Кингсли, которого я, честно говоря, узнал не сразу. Управляющий заводом Оскара, его правая рука, помощник, соратник и верный друг. 

Он прекрасно понимал, что Шиндлер спасает жизни множества евреев и с огромным энтузиазмом помогал ему в этом. 

Почему никто из актеров не получил Оскара? Это несправедливо, на мой взгляд.

Отдельно хочется выделить музыку, она дополняет атмосферу. 

Несмотря на свою длительность, этот фильм смотрится на одном дыхании, обязательно буду его пересматривать его.

Этот фильм должен посмотреть каждый, он заставляет задуматься о многом. Не зря входит в тройку самых воодушевляющих фильмов мира. 

Фильм, безусловно, получает высший балл, поставил бы больше, если бы была такая возможность. 

10 из 10