Назад в будущее 2
И вот, наконец, мы видим «Назад в будущее 2», которое является непрерывным продолжением первой части трилогии. В общем-то, как и первая часть это очень интересный фильм. И, несмотря на то, что сиквел снимали спустя 5 лет после «Назад в будущее», этот фильм  является не менее увлекательным. К тому же эти части взаимосвязаны и, посмотрев первую, вы неизбежно посмотрите вторую и третью, хотя бы из-за интересности данной картины.

   Данный фильм снят режиссёром Робертом Земекисом, как собственно и приквел.  Сценарий писали те же люди (Боб Гейл и Роберт Земекис).  Ну что ж, рука профессионалов сразу чувствуется. И может быть, эта картина не настолько добрая, светлая, как «Назад в будущее», но это не значит, что он менее любимый многими телезрителями и мной, в частности. Да уж, и впрямь в этой части  Марти МакФлай подтверждает звание некого супергероя. Он очень практичен, найдёт выход из любой ситуации и по-прежнему привлекает зрителей на экран. И кстати, для 89-ого года здесь присутствуют очень неплохие спецэффекты, их достаточно много. Хотя по аэробордам видно, что они сделаны с помощью компьютерной графики. Но опять же, для тех годов – это вполне нормально.  

   Итак, поговорим о сюжете. Стоит сказать, что он достаточно запутанный. Я думаю, что некоторые его не поймут. Но я поняла абсолютно и поэтому могу говорить об этом, да и, как мне кажется, его поймут всё-таки большинство зрителей. Дело в том, что существует очень тонкая грань между тем, где начинается одна реальность и заканчивается другая. Это является изощренным режиссёрским ходом Роберта Земекиса. Вам однозначно стоит это увидеть, это очень оригинально. Сценаристы постарались на славу. Насчёт этих путешествий во времени очень важно было не «напортачить» в этом деле. Ведь всё это требовало тщательного продумывания, чтобы не было несоответствий и получилась целостная картина. Ну что ж, сценаристам это вполне удалось. Также приквел являлся инновацией и его продолжение можно назвать также. Действительно, ведь на то время не было настолько выдающихся фильмов. Саму машину времени  мы видим уже немного другой – более укомплектованной и практичной. Будущее нам представлено очень динамичным, ярким, оригинальным, удивительным. Хотя сейчас мы конечно понимаем, что вряд ли нас ждёт такое будущее уже через 2 года. Режиссёр и его команда неплохо всё это показали. Очень улыбнуло появление совсем маленького Элайджи Вуда.

   «Назад в будущее 2» приобрёл такой же успех, как и приквел, потому что, как уже говорилось ранее, эти фильмы неотрывны. Невозможно посмотреть какую-то отдельную часть франшизы и не увидеть остальные, это как безумный водоворот, и вас, безусловно, туда затянет. Это кино было популярно настолько, что очень долгое время была распространена незаконная русская озвучка – люди делали многое, лишь бы посмотреть этот фильм. И, конечно же, в прокате он имел достаточно неплохой спрос. 

   Марти МакФлай по-прежнему блещет своей привлекательностью на экране и притягивает к себе всё больше и больше телезрителей. Майкл Дж. Фокс завоевал очень много зрительских симпатий.  Жаль, что Джордж МакФлай не представлен, ведь актёр Криспин Гловер потребовал слишком большой гонорар, я думаю, он не раз пожалел о таком поступке в дальнейшем. А такой персонаж как Бифф является неким главгадом данной картины. Но через него мы можем увидеть насколько может измениться мир из-за одного человека-подонка, если он имеет состояние.  Всего несколько таких его поступков – и будущее совершенно меняется, оно оказывается совсем другим, если реальная власть не в тех руках. Мы отчётливо видим, как абсолютно всё может изменить всего лишь один человек.

   Марти всё такой же добрый, светлый, весёлый, забавный, любящий свою девушку герой. Его образ почти в таком же виде перешёл к нам из первой части, хотя может быть, здесь он выглядит более зрелым в характере. Например, он заступается за свою мать. Ведь он всё такой же благородный, немного чувствительный, умный. Замечательный герой и он замечательно прописан.

   Здесь более наглядно представлен Док. Эммет Браун путешествует в разные времена и на него мы можем посмотреть с разных точек зрения, то есть в разной обстановке. Конечно же, он гений и очень хороший друг, как уже говорилось. К тому же, нужно иметь необычайную смекалку, чтобы уже в который раз предотвратить свою смерть.

   Лорейн – мать главного героя, и мы видим, как бы поступила она в различных  жизненных ситуациях. Она идёт на самопожертвование ради своих детей. Также она безумно любит отца Марти и не позволяет его оскорблять, хотя прекрасно понимает, что ей за это не поздоровится.

   Актёрский состав практически полностью переместился из первой части. И это хорошо, ненавижу замены. Все эти актёры, безусловно, мне понравились. Майкл Дж. Фокс, по моему, сыграл чуть менее профессионально, чем в первой части, но на фоне он выглядит наиболее талантливым. Кристофер Ллойд сыграл очень даже неплохо, он вжился в роль и просто неподражаем. Лиа Томпсон сыграла так себе, не то что бы плохо, но ничего нового в её игре я не вижу, хотя стремится есть куда. Томас Уилсон, сыгравший Биффа, неплохо справился. После этой роли я представляю его только вышибалой и таким качком.

  Музыкальное сопровождение мне понравилось больше, чем в «Назад в будущее». Хочется, конечно же, сказать спасибо композитору Алану Сильвестри. Музыка замечательная. Приятным сюрпризом для меня стало, что Майкл Дж. Фокс сам играл на гитаре, выучив все аккорды. Он большой молодец, просто прекрасно, когда актёры отдаются своей роли и много над этим работают. 

   В итоге получилось безумно любимое продолжение «Назад в будущее». Фильм замечательный, я в восторге. Да и вся франшиза мной просто обожаема, она может многому вас научить. Я очень благодарна режиссёру, мне фильм понравился. Но нельзя сказать, что он идеальный так что:

9 из 10