Назад в будущее 2
Первая часть этого необычайно увлекательного фильма закончилась весьма интригующе. Не успел Марти вернуться в свой родной 1985 год, как прилетел доктор Браун и сказал, что Марти должен лететь с ним в будущее.

Огромным плюсом является то, что вторая часть начинается именно с того места, где закончилась первая. В результате этого возникает ощущение, что ты вовсе и не выключал телевизор, а просто была небольшая рекламная пауза.

По закрученности сюжета вторая часть намного обошла первую. Если в первом фильме Марти побывал только в 1955 году, то здесь его ожидает нечто большее. Второй фильм можно условно разделить на три части. Сначала Док и Марти летят в будущее, затем возвращаются в настоящее, и, наконец, отправляются в прошлое.

Будущее показано очень интересно. Я, правда, сомневаюсь, что через четыре года по небу будут летать автомобили. Но от этих технических новинок фильм только выиграл, став более зрелищным и запоминающимся.

Возвращение в настоящее я считаю самым напряженным и уж точно самым мрачным отрезком фильма. Каждый может почувствовать себя детективом и попытаться выяснить из-за чего нарушился нормальный ход времени.

Отличным сценарным ходом является возвращение наших героев в прошлое, причем не куда-нибудь, а в 1955 год. Благодаря этому второй фильм еще теснее переплелся с первым.

'Назад в будущее 2' остался таким же зрелищным и интересным фильмом. Но, что самое главное, при его просмотре не возникает никаких вопросов, не смотря на то, что тема перемещений во времени является очень запутанной и непростой темой. В сюжете продумана каждая мелочь, и за это огромное спасибо. Игра актеров по-прежнему впечатляет. Персонажи Фокса и Ллойда получились настолько живыми и естественными, что можно только поаплодировать в их адрес.

10 из 10

Забыл упомянуть об одном актере. В эпизодической роли здесь появляется Элайджа Вуд. Да, да, тот самый хоббит Фродо из известной трилогии. Тем кто его не нашел скажу по секрету, что надо включить эпизод, когда Марти приходит в кафе 80-х. Именно там и ищите его. Желаю удачи.