Назад в будущее 2
Что могло быть лучше любимого фильма? Конечно же его продолжение, тем более такое незабываемое и сверхуспешное как 'Назад в будущее 2'! Далеко не всегда в истории кино удавалось сделать удачный сиквел. Даже сам Роберт Земекис признал, что создавая новые приключения старых героев рискуешь потерпеть фиаско, так как после премьеры первой части картина как бы становиться не только собственностью режиссёра, но и её зрителей.

Союзу Боба и Боба удалось сделать суперпродолжение. На мой взгляд, это лучшая картина трилогии. Смотреть всем без исключения.

10 из 10