Назад в будущее 2
Когда я впервые смотрела трилогию Назад в будущее, то моментально стала поклонницей легендарной франшизы. Сейчас я еще считаю Назад в будущее - одним из лучших примеров идеальной трилогии, где все сбалансировано. взаимосвязано и с каждым фильмом история остается такой же интересной и увлекательной. Итак, вперед, назад в будущее!

Старшеклассник Марти МакФлай и чудаковатый ученый Эмметт 'Док' Браун вновь садятся за руль машины времени, замаскированный под автомобиль ДеЛореан, и отправляются бороздить по морям времени. На этот раз они отправляются в будущем, чтобы помочь семье МакФлай предотвратить серьезные происшествия в их будущем. В это же время Марти решает приобрести спортивный альманах с результатами всех спортивных матчей за прошедшие 30 лет, чтобы помочь себе в прошлом. Это событие имеет серьезные последствия, и теперь Марти и Доку предстоит опять вернуться в прошлое, чтобы вернуть свое будущее!

Всегда при просмотре трилогии возникало чувство, что все три фильма снимали одновременно и по одному сценарию, и лишь потом разбили на три части. Потому что общая история выглядит невероятно цельной и логичной - а это порой непросто соблюдать при создании продолжений одного фильма. Все взаимосвязано. Причем способствует привлечению новых зрителей - ведь впервые посмотрев вторую часть, без сомнений захочется увидеть и первую! 

Сам сюжет - нас с самого начала кидают в самую гущу событий, а затем - еще и закручивают все настолько, что мы не отводим взгляд от экрана, жадно ловя каждую маленькую деталь, ведь знаем, что она окажет огромное влияние на события будущего... Лично я обожаю такие сюжетные повороты и запутанности, когда еще можно после просмотра порассуждать о возможности и невозможности этих событий (как и герои Теории Большого Взрыва). А шикарную режиссуру Роберта Земекиса нельзя не похвалить - особенно, когда герои вновь возвращаются на те танцы, и нужно снять все так, что бы они не пересеклись, попутно восстановив знакомую сцену первой части. Также стоит сказать и о видении будущего - а именно 2015 года: причудливого, но весьма интересного (но и отличного от реального, уже прошедшего 2015 года).

Еще одна формула успеха франшизы Назад в будущее - это бессменный актерский состав. Марти и Док - или же Майкл Джей Фокс и Кристофер Ллойд - вновь на экране восхищают и воодушевляют нас своей командной работой и умением решать самые невозможные задачи, вроде предотвращения грядущих событий и исправление альтернативных вселенных. Майкл Джей Фокс к тому же сыграл детей Марти в будущем - сына и дочь (!) - и сыграл очень убедительно и забавно! И он все также круто гоняет на скейтборде, простите - ховерборде!

Такой же неотъемлемой частью франшизы являются Лиа Томпсон - мама Марти Лоррейн, которая в каждом новом фильме играет все разные вариации одного персонажа; бессменным антагонистом серии остается Бифф Таннен (Томас Ф. Уилсон), который в любом возрасте, времени и вселенной пытается насолить МакФлаям, почему его и пытаются остановить Марти и Док...

Назад в будущее 2 - достойное продолжение первой части, которое попутно настраивает нас на новое приключение в третьем фильме. К просмотру которого я преступила незамедлительно! А сиквел получает заслуженные

10 из 10

Great Scott!

Приятного просмотра!