Список Шиндлера
«– А бога нет?
– Нет, друг. Конечно, нет. Если бы он был, разве он допустил бы то, что я видел своими глазами?»

Эрнест Хемингуэй

История рассказывает о промышленнике Оскаре Шиндлере, изо дня в день сотрудничающем с нацистским концлагерем, где заключенных принуждают к непосильному труду, а тех, кого признали непригодными к работе, ежедневно увозят на казнь. Наконец, не в силах дальше выносить это нечеловеческое положение, Шиндлер составил список людей, которые требовались ему для нужд военного производства и включил туда, в частности, тех, кто был слишком слаб и не мог ни стоять, ни ходить, иными словами был сплошной немощью, чтобы спасти их от экзекуции в виде газовой камеры.

Чудо, так живо переданное в фильме, заключалось в том, что цветок человеческой доброты смог неожиданно распустится на столь патогенной почве - в душе человека, который прежде казался совершенно бессердечным, но по доброй воле решился рисковать жизнью фактически ради врагов. От немецкого народа не ускользнула значимость этой истории искупления, и люди тянулись в кинотеатры как никогда прежде, в жадной надежде, наконец, обрести зеркало, где отразилась бы глубина и чистота их собственной человечности. Словно кто-то разглядел в зловонной луже бесценную жемчужину и вытащил ее из грязи, скрывавшей ее много лет, но не сумевший ни запятнать ее чистоту, ни уменьшить ее ценность.

'Список Шиндлера' оставляет зрителя с не заданным вопросом: 'Есть ли в человеке, в нашей природе, добро, истина и красота, которые невозможно покорить и отнять?' И если есть, то каков способ обретения этой скрытой человечности, позволяющий привести каждого на нужный путь? Правда ли, что свобода выходить за рамки корысти, уже действует внутри нас? И возможно ли, что способность начать мир заново, основываясь на лучшем, что есть в нас - несмотря на то, что заголовки газет каждый день искушают нас пасть духом, - присуща нам от рождения?

А что же человек? Человек, который сам стремится к войне, не задумывается о том, хочет ли его противник сражаться. Человек, стремящийся к войне, слеп. Он не может смотреть на врага. Он просто бросается на него. По существу, любой встречный для него враг. Будь то беспомощный еврей или любой другой «непримиримый».

...я спасал их, чтобы спасти и себя, я не мог иначе, не мог. Сначала эта война мне виделась в ином свете - перспективы открывались широкие и я не собирался упускать ни одну. Но в этой принудительно измененной реальности проявились все самые ужасные качества человека. Качества, не искупаемые ни деньгами, ни успехом. Как рыба, которая, согласно поговорке, последней узнает воду, в конце концов я с потрясением очнулся - очнулся в миг, когда своими глазами увидел непоправимые последствия, поняв, власть ради власти стирает души и лишает человека его собственной подлинной человечности. Когда власть правит всем, не остается места взаимному уважению или признательности, в силу вступают отношения отличные от 'я-ты', а это начало всеобщего конца...