Список Шиндлера
Этот фильм вписан золотыми буквами в книгу мирового кино. Я думаю, что никогда больше перед нами не предстанет более жестокая в своей реалистичности и ужасающей правдивости кинокартина. Список шиндлера -  это своеобразный «кинопамятник»  мириадам невинных жертв времен самой чудовищной войны за всю историю человечества. Этот фильм вобрал в себя всю ту безграничную вселенскую скорбь, которой упивалось зверинное отродье, именуемое фашизмом.

 Ни один умеющий чувствовать человек не смог бы написать рецензию на этот фильм сразу после его окончания- пальцы, без сопровождения глаз, слепо бы блуждали по клавиатуре, не находя нужных слов. Да и в такие неподдающиеся описанию моменты теряется дар речи- слова замирают на губах, не успевая сорваться в отчаянном крике: 'За что? Почему?  Кому это было нужно? '  Осмысленный отзыв на это шедевральное произведение киноискусства можно написать лишь по истечении как минимум нескольких дней. И я не стала исключением- мне понадобилось 2 месяца реабилитации, чтобы суметь уверенно скользить пальцами по клавиатуре, пытаясь охарактеризовать мое мнение.

 Список Шиндлера стоит неприступнвм особняком, поодаль от остальных фильмов и никогда не сойдет с этого места. Почему? Да потому что никогда больше человеческий глаз не узрит более грандиозного по своему замыслу и более пронзительного по глубине переживаний фильма о войне. Да и фактор времени сыграет не последнюю роль- в нашем мире попросту не останется свидетелей, этих ужасающих событий, воочию видевших изуверства гитлеровских собак и каждой клеточкой своего тела прочувствовавших нечеловеческую боль, приченненную стольким людям. И, конечно, на фильме не могла не отразиться личность режиссера. Стивен Спилберг, который знал о войне отнюдь не по книгам и рассказам- он испытал горечь потерь в лице своих погибших родственников.

 В рамках трех с лишком часов мы наблюдаем все оттенки человеческих чувств- от кроваво-грязной ненависти фашистских извергов до возвышенно-прекрасных надежд о свободе еврейского народа.  Омерзительно гнусная  в своей беспочвенной жестокости фашистская гидра, воплощенная в лице Амона Гета, который ценил вино дороже человеческой крови, душила миллионы невинных людей по изощренной прихоти живого исчадия ада, которому, довелось в то время влавствовать над Германией. И осью всех этих событий является Оскар Шиндлер- человек, впитавший с молоком матери яд антисемитизма, но сумевший найти противоядие от него  в своей светлой душе. Шиндлер просто вовремя осознал, работая рука об руку с евреем, что эти люди- не 'недочеловеки', а еще более 'человеки' чем самые белокожие и голубоглазые представители арийской рассы. Его рискованная махинация, cохранившая жизни более 1000 человек, как нельзя лучше показывает бессребреническую душу и самоотверженность. Оскар Шиндлер никогда не умрет- он вечно будет жить в сердцах спасенных им людей, их детей, внуков, правнуков... И эта цепь не посмеет прерваться. 

 Задумайтесь... а смогли бы вы пойти по пути Оскара Шиндлера? 

Не раз приходилось слышать и видеть ошибочно бытующее в умах людей мнение относительно того, что в фильме тема массового истребления народов показана крайне однобоко, представляя еврейский народ обреченными на вечное гонение великомученниками. Так рассуждать- в корне неправильно. Просто Спилберг по ряду известных причин показал именно еврейский народ, в лице которого выражались жертвы миллионов советских, польских, венгерских и других людей. И говорить о пресловутом ультрасионизме касательно этого фильма- самая пошлая грубость и неуважение к памяти погибших.

Мне хочется верить, что наше время больше не родит людей, которым пришлось бы повторить судьбу Оскара Шиндлера.

  Не говоря уже о поистине божественном таланте актеров, скажу, что это очень храбрые люди, имевшие смелость согласиться на такие сложные остропсихологические роли.

 У меня несколько дней глаза были на мокром месте. Слезы, пролитые над этим фильмом- целительным бальзамом ложатся на душу. Они очищают и возвышают.

P. S. Помните, что даже простой список может подарить людям жизнь.