Список Шиндлера
Об этом фильме можно спорить часами, днями, месяцами, настолько задевает эта картина... 

Никакими, даже самыми красивыми отзывами не описать это творение Стивена Спилберга. Да это в общем-то и не нужно. Нужно просто видеть этот фильм, видеть реальный ужас и атмосферу войны и концентрационных лагерей, которую так удивительно точно передал режиссер. 

Такие фильмы Спилберг снимает для людей, которые после просмотра обязательно задумаются над главной темой фильма (для каждого она своя). 

Несмотря на то, что уже после 'Списка Шиндлера' было снято немало фильмов о войне ('Жизнь прекрасна', 'Пианист', 'Мальчик в полосатой пижаме' и другие), и, несомненно, очень хороших фильмов, но такого 'размаха', какого достиг Спилберг в 'Шиндлере' не добился еще никто, и вряд ли добъется...

Моя оценка, бесспорно: 

10 из 10