Список Шиндлера
С самого начала Оскар Шиндлер предстает как преуспевающий бизнесмен, мечтающем прославить свое имя и сделать состояние. Исторический период играет ему на руку... Война... Эта фраза в ресторане просто формирует первое впечатление о нем!
Первый час фильма показывает Оскара Шиндлера как человека в какой-то степени жестокого и эгоистичного. Сцена на вокзале, когда его работника чуть не увозят, добавляет негатива в его образ...

Но стоит начаться 2-му часу, как мнение потихоньку начинает перемещаться в положительном направлении... и с каждой минутой оно все увеличивается и увеличивается... И к концу фильма нельзя ни любить (ну или хотя бы одобрять) бесстрашие, отвагу и человеколюбие Шиндлера!

Фильм одновременно восхищает и ужасает. Реальность прошлых лет. Ужасы войны для простых людей. Нацизм. Не возможно удержать слезы...

Блестяще сыгранные роли, восхитительно поставленная картина.