Список Шиндлера
Долгое время я считал Стивена Спилберга мастером в жанре приключении, благодаря его 'Парку Юрского периода' и 'Индианы Джонс'

И конечно образом лично для меня был шок, когда я увидел фильм 'Список Шиндлера'

Мощная, тяжелая, полная эмоций картина мигом затмила во мне клеймо для Спилберга. Ведь предо мной показалось истории человека, который из обычного бизнесмена и любителя вечеринок стал своего рода спасителем.

Еще что мне запомнилось, это то ни один кадр не был для меня предсказуем. Когда я увидел девочку в красном платье, единственного цветного персонажа, я думал что именно она первой будет спасенной Оскаром. И когда я увидел ее мертвое тело на телеге с трупами, которых скидывали на сожжение я почувствовал что я стою рядом с Шиндлером и чувствую то же самое, что и он. Безусловно для меня это самая тяжелая сцена в фильме.

И конечно кульминационная сцена с прощанием Оскара с евреями и его другом Исааком Штерном - здесь мне уже показали совершенно другого человека. Безусловно роль актеров Лиама Нисона и Бена Кингсли впечатляет, а музыка Джона Уильямса придает полное погружение в этот момент.

Безусловно для меня это лучшая работа Стивена Спилберга

10 из 10