Список Шиндлера
Война пробуждает в человеке только худшие качества. Да, в плохом человеке, а в хорошем самые светлые.

 Этот фильма-флаг для всех тех, кто во всем мире борется с нацизмом и антисимитизмом. В этом фильме нам рассказывают о человеке, который пожертвовал всеми своими богатствами ради того, чтобы спасти жизни более тысячи евреев. Он, член нацистской партии, так не похож на всех остальных, жестоких и бессердечных. В его душе с каждым днем войны все больше и больше разгорался огонь милосердия, который обогрел всех, для кого годы войны стали настоящим адом. И примечательно то, что человек этот не вымышленный образ, а реальный человек. 

Машина, зачем она мне, а ведь это жизнь десяти человек. (с.)

Оскар Шиндлер не делит людей на немцев и евреев, для него все они люди, которые имеют равные права на жизнь. Еще на первых секундах фильма виден его потенциал, и мы понимаем, что от этого персонажа стоит ожидать многого. Он знает имя каждого своего рабочего наизусть, каждого из тысячи. По началу он подарил им работу, а потом и жизнь. 

Поверь, они не такие плохие люди. Они… ещё хуже чем о них говорят…(с.)

Амон Гёт полная противоположность Оскару, он воплощение типичного нациста. Убить человека для него ничего не стоит, но когда он начинает играть в милосердие, это остается только игрой, которая надоедает в скором времени. Его глаза завораживают своей холодностью. Но и у него был шанс на исправление, которым он не воспользовался. Для него честное имя Офицера СС важнее честного имени человека. 

Мой отец часто говорил: 'Человеку в жизни нужны три вещи: хороший врач, снисходительный священник и умный бухгалтер'. Первые две мне почти не пригодились, но вот третья.

Ицхак Штерн, на мой взгляд, это человек который пробудил в Шиндлере самое светлое что было у него в душе. Он сам верно исполнял свой долг и сподвигнул на него Оскара.

Я уже насмотрелась стольких фильмов о конц лагерях, что содрогаюсь от ужаса каждый раз. И каждый раз не понимаю, какой щелчок мог произойти в мозгу человека, что он принял за великую цель человечества-истребление человечества?

Такие фильмы как 'Список Шиндлера' заставляют нас в очередной раз потерять надежду на исцеление мира и в очередной раз обрести ее вновь. И если мы возьмем первую десятку топ-250 лучших фильмов, то увидим, что все эти фильмы о надежде на то, что мир вскоре изменится. Надежда - это то, в чем на сегодняшний день человек нуждается больше всего.

И абсолютно заслуженно я ставлю 'Списку Шиндлера' высший балл

10 из 10

P.S. Триумф зла — бездействие доброго человека