Список Шиндлера
Оскар Шиндлер. Человек, на примере доказавший что можно совершить самое настоящее чудо. Самое великое чудо. Подарить жизнь. Дать шанс на спасение во время когда казалось бы не на что надеяться. Великий человек, чье величие заключалось в одной единственной вещи - любви к ближнему. Казалось бы всего ничего, но как показала история на любовь способны далеко не все. И вот мы видим историю Шиндлера, члена нацистской партии, который не сведущ в делах военных, не знаком с ужасами еврейского гетто, заботящегося лишь о своем предприятии. Вроде как нет человека более безразличного к войне и бедам других людей, но это только маска. С ее помощью легко обводить врагов вокруг пальца. С ее помощью легко входить в доверие к тем кто возомнил будто имеет право управлять судьбами других людей.

Кино в большей степени построено на противопоставлении Оскара Шиндлера и Амона Гета, чье дружелюбие друг к другу похоже больше на ненависть, которую приходится скрывать будто само ее наличие признак дурного тона. И вот мы погружаемся в странный мир этой безумной игры со смертью, которую в одиночку ведет главный герой. Он знает что делает. Он держит в кулаке нацистских дармоедов и бюрократов, в обществе которых коротает время, он даже может себе позволить поцеловать еврейскую девочку на глазах у всех, выказав тем самым любовь и уважение народу от которого все отвернулись. Вот в чем настоящая сила. Когда не кино делает историю, а история делает кино.

Вокруг фильма идет множество пересудов. Есть те кто считает что детальные различия с историческими фактами делают фильм лживым, что тяжелое молчание, вместо ярких диалогов делает его затянутым. Что ж у каждого свое мнение, но мне эти несколько часов показались несколькими минутами, а мастерски переданная актерами обстановка внушила слабую, но ощутимую тревогу, заставляющую оглядываться по сторонам в поиске людей в военной форме. Всегда когда я смотрю такие фильмы я в первую очередь думаю - а что бы было со мной, если бы я оказалась там, в то время, в том месте...

Вы разве не думали никогда об этом?

10 из 10