Список Шиндлера
В условиях беспрецедентного по уровню бесчеловечности и кошмара Второй мировой войны, когда жесточайшим образом истребляется целая нация, находится личность, готова рискнуть своим положениям во имя спасения сотен. Эта история просто не могла не быть экранизированной. В основе сюжета лежат реальные факты о загадочной и таинственной личности Оскара Шиндлера, члена  нацистской партии и успешного фабриканта, спасшего во время войны более тысячи евреев. Перед нами разворачивается повесть о настоящем человеке, который ярко выделяется среди других, и личная драма сотен тех, кому с его помощью удалось выжить в один с ужаснейших периодов истории человечества...

При просмотре сей ленты исчезает грань художественного фильма, происходящее обретает невероятной реалистичности, пронимая до глубины души и будоражит воображения.

Фильм окунает в водоворот событий отображая все 'прелести жизни' евреев  в гетто и концлагерях, очень убедительно передавая весь трагизм момента. В воздухе  зависает леденящее чувство напряжения и страха. И этот страх, паника, отчаяния, расстрелы за каждый мелкий проступок либо просто, чтоб потешить извращенную психику, все это смешивается во едино, в одну эмоцию, производящею неизгладимое впечатления от которой волосы на голове поднимаются дыбом.

Впечатляет актерская игра:  Лиам Нисон блестяще исполнил  роль Шиндлера, запомнился Бен Кингсли в образе Исака Штерна и Рейф Фенс, который сыграл главную отрицательную роль, вызывая самые неприятные эмоции по отношению к своему персонажу. Но в первую очередь хочу отметить массовые сцены, ибо на мой взгляд, они играют здесь основную роль, поставлены очень грамотно, и просто не могут оставить равнодушными зрителей. Среди общего кошмара использования во множествах сценах детей придает происходящему куда большего трагизма.

Общая атмосфера усиливается эффектно поданными эпизодами личной трагедии: сцена играющего на пианино офицера СС во время массового расстрела евреев шокирует своей жестокостью. Момент где комендант пытается застрелить рабочего, а пистолет вновь и вновь дает осечку поразил меня своей глубиной. Можно только догадываться, что чувствовал бедный работник.

На фоне этого ужаса, подобно лучику света, образ Оскара Шиндлера воспринимается еще светлее. Главный герой поражает своей способностью вести дипломатичные переговоры, а главное - жаждой спасать ничем неповинных душ. Хотя Спилберг не излишне не идеализирует своего героя, Шиндлер поддается приступам отчаяния и даже ярости, благодаря чему воспринимается очень натурально.

Также хочу отметить прекрасную техническую сторону фильма: декорации, оригинальный саундтрек, черно-белый формат несомненно усиливают эмоции от просмотра, а очень сильно поданная концовка создает неповторимую картину.

В итоге, 'Список Шиндлера' - шедевр, заслужено получивший семь наград 'Оскар', относящийся к категории фильмов, которые каждый человек просто обязан посмотреть.

9,5 из 10