Список Шиндлера
Фильм 

Долго не могла прийти в себя после просмотра. Смотрела долго и тяжело, частями, в течение двух дней. И смотрела я так не потому, что мне было скучно или неинтересно, а потому, что в определенные моменты приходило понимание, что больше не выдерживаю, не могу смотреть в эти печальные, бесконечно обреченные глаза, тех кому суждено умереть, не хочу видеть омерзительное спокойствие и исполнительность фашистских офицеров... Приходилось останавливаться, чтобы успокоить нервы.

Смотрела относительно недавно, впечатления еще очень свежи, не забуду никогда, смотреть еще раз решусь не скоро...

Оскар Шиндлер - Лиам Нисон

Оскар Шиндлер. При просмотре художественного фильма всегда стоит помнить, что кинематограф часто имеет мало отношения к реальности. Посему, то что я пишу относится к персонажу картины, а не к реальному человеку (о котором знаю чудовищно мало для подробного анализа). 

Он не был хорошим человеком в общепринятом понимании этого слова.  Он был плохим мужем, бабником, не очень честным дельцом, который нашел удачный способ нажиться на войне, он был нацистом, в конце концов. Тем не менее, он спас более тысячи человеческих жизней. А это стоит очень многого. 

Есть такая фраза: 'Самое главное - оставаться человеком'. Оскару Шиндлеру это удалось.

Лиам Нисон. Непередаваемый шарм, обаяние, элегантность... Чувственность, сексуальность, великолепное тело... Человечность, милосердие, бесконечно доброе сердце. Блестящее исполнение роли. Каждая фраза, каждый взгляд, жест, всё на своем месте. Великолепный артист. Настоящий... это, наверное, наиболее правильное слово.

Музыка

При прослушивание главной темы до сих пор щемит сердце. Саундтрек, безусловно, очень много дает фильму. Джон Уильямс, на мой взгляд, один из лучших композиторов современного Голливуда. 

Слёзы

Уж так повелось, что слёзы для меня - это гарантия качества картины. Это мое сугубо личное мнение, может быть, это прямое доказательство неустойчивости моей психики, не знаю... Скажу только, что после просмотра этого фильма я плакала навзрыд... и плакала долго.

В завершении стоит добавить, что писать можно еще много и долго. Про демоническую сексуальность и талант Рэйфа Файнса, про гений Стивена Спилберга, про идеально совпавшую черно-белую гамму... et cetera. Однако, всегда стоит вовремя остановиться, чтобы рецензия не превратилась в диссертацию. 

Что же написать напоследок? Обязателен к просмотру. Но мой совет: смотрите с открытым сердцем, впустите этот фильм в свою душу... Он того стоит.

Моя оценка

10 из 10