Назад в будущее 2
Никто не смеет называть меня трусом, никто! © 

Итак, перед нами вторая часть одной из самых шедевральных  трилогий в истории кино. На днях я решил при помощи телеканала «СТС» пересмотреть один из своих  любимых фильмов – «Назад в будущие». Я видел эту картину уже очень давно. Помню, что он заворожил меня уже после первого просмотра. Но, я тогда был слишком мал для того, чтобы понять всё от начала и до конца. Потом я смотрел ещё и ещё, но мне почему-то никогда не надоедает. Уверяю вас, если вы ещё не смотрели эту картину, то обязательно должны это сделать. Пожалуй, я закончу со вступлением. Поехали!

Режиссура Роберта Земекиса ничуть не ухудшилась после первой ленты, в отличие от самого фильма. Я ни в коем случае, не хочу как-то раскритиковать этот фильм, просто первая вышла лучше. Здесь, разве что, появилось большее количество более качественных спецэффектов. И всё. Но, режиссура Земекиса по сравнению с его теперешними фильмами, любая серия трилогии «Назад в будущие» - просто вершина, пик,  карьеры.  

Сюжет во второй части трилогии закручен ещё сильнее, чем в первой. Если просто отвлечься минут на пять можно даже не понять суть происходящего. На этот раз полюбившиеся всем герои Марти и Док отправляются в будущее. Дети Марти в опасности и героям предстоит пройти нелёгкие испытания вплоть до того, что им придётся вернуться в прошлое, в те события, которые происходили в первой части. То есть получается, что в одном времени было по три Марти и Дока. Короче говоря, сюжет продуман на столько, что вы не сможете остаться недовольными. 

Актёрская игра как всегда на высоте.  Очень обидно, что хорошие актёры, сыгравшие в этой картине, практически остались забытыми. Так как, лично у меня при упоминании любого из актёрского состава вспоминаются именно эти роли, а жаль. Майкл Дж. Фокс очень хорошо вписался в свою роль Марти. Сыграл он очень даже достойно, кстати, сразу три роли. Персонаж Кристофера Ллойда – самый смешной герой трилогии. Он хоть как-то разбавляет научно-фантастическую атмосферу своими шутками. Очень рад был его увидеть не так давно в «Пираньях 3D». Кстати, о них. Там же ещё сыграла Элизабет Шу, актриса из «Назад в будущее 2» и «3». Кстати в трилогии Земекиса она мне не сильно понравилась, хотя бы по тому, что в первой серии её роль играла другая актриса, которая была более хорошей.  

9 из 10

Второй фильм вышел чуть хуже первого, но, не смотря ни на что, он всё равно замечательный. Отличное кино с самым удивительным сюжетом и с неплохой игрой актёров. Спасибо за внимание. Приятного просмотра.