Список Шиндлера
При просмотре  фильма “Список Шиндлера” меня обуревало  море эмоций. Несомненно, главный плюс  фильма в том, что он черно белый.  Невозможно представить его по-другому, это позволяет глубже вникнуть в происходящее.  Серое небо, серая одежда, серые лица внутренне давят на зрителя.

Спилберг гениальный режиссер, он точно расставил приоритеты данной киноленты, сделав акцент не на времени, а на людях, множество людей объединенных  холокостом. Мы видим множество лиц, видим подлецов, отчаявшихся женщин и мужчин, детей. 
Вначала Оскар показался  мне очень мелочным, он хотел заработать 2 машины полных денег и уехать обратно. Ему не важны люди, ему было безразлично все кроме денег, но начиная с середины фильма мы видим насколько Оскар человечен, ему не безразличны люди, ужасная  сцена зачистки еврейского гетто, меняет его и он знает что нужно делать, он понимает что деньги не важны, становится “настоящим человеком” с искренней душой. 

Так же несомненный плюс фильма это сильная концовка Оскар просит прощение у людей за то что он не смог спасти больше, но несомненно этот человек внес огромный вклад в спасение людей. 

-Тот, кто спасает одну жизнь, спасает весь мир.

10 из 10 и не как иначе