Список Шиндлера
К просмотру данной кинокартины меня привело недоумение, связанное с мыслью о том, насколько хорош должен был быть Спилберг, обойдя «Побег из Шоушенка» во всех номинациях. Я понимал, о чем фильм, но не понимал, как Спилберг, кудесник «Юрского Периода» и «Челюстей», смог показать проблему геноцида еврейской нации настолько достоверно, насколько она существовала в годы Второй мировой войны. Ответ на этот вопрос не заставил себя ждать, и пришел через три часа.

В сценарии тесно переплетаются две линии: хронология усугубления положения еврейской нации в Польше и тенденция роста основного дела (и детища) Оскара Шиндлера  - завода по производству металлической посуды, становлению которого помогал управляющий Ицхак Штерн. Безусловно, адаптирован сценарий был на должном уровне, и соответствующий Оскар лишь подтверждает вышесказанное. Поначалу возникает некая путаница, но она рассеивается, когда зритель начинает понимать, что же затеял Шиндлер (если он не знал этого по аннотации) и с интересом наблюдать за зрелищем.

Как оказалось, Спилберг полностью справился со своей задачей, подтвердив в моих глазах свою многогранность в качестве режиссера. Картина выдержана в черно-белых тонах, но порой, сквозь вуаль психологической драмы, где-то да и проскочит красный или цвет, выделяющийся в этом сером и безжизненном мире войны. Особенно интересно, с точки соотношения сказанных слов за минуту экранного времени, мне было смотреть сцену ликвидации краковского гетто, которая представляет собой непрерывное и напряженное действо в течении 20 минут.

С особенным почтением стоит отметить концепцию герой (Лиам Нисон в роли Оскара Шиндлера) - антигерой (Рэйф Файнс в роли Амона Гёта). Оба актера в свои роли вошли идеально, и с каждым у меня ассоциируется ряд наиболее ярких сцен из фильма. У Нисона – большинство его диалогов с Штерном (Бен Кингсли), эпизод с поездом и конечно же развязка в виде душещипательной сцены с кольцом. У Файнса, в свою очередь – все сцены с винтовкой, а так же диалог с Хелен в винном погребе.

Фильмы вроде «Списка Шиндлера» - не из тех фильмов, которые можно посмотреть на досуге, под чашечку кофе, параллельно листая газету. Перед тем, как начать просмотр, необходимо полностью осознать, кино какой направленности, какой тематики и о каких временах вы планируете смотреть. Вы должны быть готовы морально, запастись терпением и усидчивостью. Только тогда вы сможете прочувствовать этот шедевр Спилберга полностью, а три часа, потраченные на просмотр, навечно останутся в вашей памяти, как остался в памяти спасенных Оскаром Шиндлером людей список добра – список Шиндлера.

10 из 10