Список Шиндлера
Долго думала, с чего же начать. Пожалуй, стоит рассказать немного о своем видении. Честно говоря, совершенно не помню, когда я впервые узнала о войне советских войск с фашистами. Можно выразиться так - впитала с кровью матери. Поколение шестидесятых-семидесятых застали очевидцев тех страшных событий, да и я помню, как к нам в классе втором приходили ветераны, чтобы рассказать свою историю жизни, в которой война - это уже неотъемлемая часть. Никогда, ни разу за всё детство я не сомневалась, что фашисты - это 'плохо'. Немцы, фашисты - для меня это были, скорее, синонимы. Только лет через пять я поняла, что фашисты - это не только немцы, а немцы вовсе не все принадлежали нацистской партии. В третьем классе для меня стал открытием тот факт, что фашисты, оказывается, воевали не только с Советским Союзом. До сих пор вспоминаю, как учительница по истории со свойственной ей эмоциональностью рассказывала нам про такое страшное явление как холокост. Сейчас я стала задумываться, почему фашисты убивали евреев. Именно тех, кто, возможно, были первыми не только с точки зрения Библии людьми, которых сотворил Бог, но и первыми в искусстве и науке того времени. Мои догадки глупы, но мне кажется, что это всегда легко - обвинять тех, кто имел счастье или несчастье быть самыми первыми, от кого всё пошло. Стоит только вспомнить, как русские 'мужики' на заходе неудачного дня забавлялись тем, что убивали представителей еврейской нации. Причина - 'Кто во всем виноват? Евреи! Они же вызвали Божий гнев.'

Итак, 'Список Шиндлера' - это картина жестокой расправы фашистов над евреями. Кто такой Шиндлер? Якобы фашист. Немец. Тридцатилетний мужчина, не отличающийся верностью партии и своей жене. Я долго решала, как же к нему относиться. В начале я его ненавидела и несколько раз хотела завершить просмотр, потому что его действия вызывали у меня не столько гнев, сколько отвращение. Ночью кувыркается с сомнительного происхождения дамочками, обнимается на вечеринках со всеми женщинами подряд, а потом 'целомудренно' целует горничную в лоб. Ах, ещё была небольшая, практически не заметная дискриминация женщин. 'Провинился' мастер мужского пола - растрел. Но такового не было по воле 'неисправности'. Допустим, люди поверили. Хотя, собственно говоря, что ему мешало найти другие пистолеты? Произошла задержка работ по воле личности, представленной в женском поле, чье образование было получше того самого мастера, и её надо растрелять, претворив в жизнь высказанные ею же идеи.

Но потом стала проникаться к нему если не уважением, то симпатией точно. Ставлю балл за поцелуй еврейской рабочей(хотя, наверно, здесь сыграло больше его мужское начало), балл за спасение поезда с женщинами и защиту малышки от лап фашистского невежи, балл за признание мастерства бухгалтера, балл за поливку рабочих из пожарного шланга и полбалла за за обвинение самого себя в расточительности. Вероятно, сцена с прощением задумывалась, как одна из самых сильных, но мою скептическую натуру его слезы несильно задели, хотя это стоит списать на мой счет.

В фильме нашла несколько поразительных героев. Назову их именно героями. 'Хитрый бухгалтер' Исаак Штерн, чья невероятная выдержка и человечность спасли несколько жизней(а значит, и целый мир) и предприятие Шиндлера заодно. Горничная Хелен Фирш, которая сохраняла достоинство и терпение перед унижениями фашиста-извращенца. О еврейском народе стоит поговорить отдельно. Сколько лиц бы я там не видела, ни в одном я не нашла хоть каплю унижения и ничтожности. Они гордые, сильные и выдержанные. Они помогают друг другу, а не беспокоятся только за свою 'шкуру'(эпизод с тем, как малыш Данко искал себе убежище, не стоит принимать всерьез, у детей ещё, возможно, не сформировались убеждения и идеалы). И последний герой - мальчик в фашистской форме, спасший еврейскую подругу и её мать от растрела. 

Чем закончить - выводом, что на серьезном фильме трудно разрыдаться. С осторожностью берусь за мелодрамы, зная, что буду реветь в три ручья. Здесь для меня был поводом потерять душевное равновесие эпизод, где Штерн и Шиндлер пьют за окончание своего дела. Штерн плакал. Не сдержалась и я. 

10 из 10