Назад в будущее 2
Классика жанра! Сразу чувствуются руки профессионалов, такие научно-фантастические фильмы с узнаваемыми героями по первым кадрам будут в моде всегда. Огромный плюс этого фильма в том, что подростки могут изучать основы физики в развлекательном ключе. Фильмы, как один полны энтузиазма, ярких спецэффектов, насыщенной актерской игры и динамичного сюжета. Да, есть технические ляпы, но в целом работа команды заслуживает высокой оценки.

Теперь о сюжете: Фильм начинается с повторения последних кадров первой части трилогии, когда Марти предложил Дженнифер поехать с ним на озеро в выходные. В ту минуту неожиданно появляется Док на машине времени. Марти удивляется его странному виду, Док объясняет это тем, что в будущем одеваются именно так. Машина времени модифицирована, теперь на ней установлен «домашний ядерный реактор» (Mr. Fusion), способный выдать нужное количество электроэнергии из любых пищевых отходов. Кроме того, она теперь может летать. Док говорит Марти и Дженнифер, что им нужно срочно спасать будущее своих детей. Все трое садятся в DeLorean и отправляются в 21 октября 2015 года[7]. Оказывается, в семье Марти Макфлая и его будущей жены Дженнифер Паркер в 2015 году возникли большие проблемы. Их сын, Марти Макфлай-младший, будет арестован за ограбление банка и посажен в тюрьму на 15 лет. Дочь Марти чуть позже попытается устроить ему побег и сама попадётся полиции. Прибыв в 2015 год, Док усыпляет Дженнифер, чтобы она не стала свидетельницей нежелательных событий, и они с Марти укладывают её на контейнеры для мусора в пустынном переулке, надеясь, что с ней ничего не случится...,тут и начинаются незабываемые приключения. 

Больше всего впечатлил момент, когда Марти пытается достать  несчастный Альманах у Бифа, максимально острый момент, когда он его упускает или пытается догнать машину на скейте и позже оказывается в ловушке. Как по мне- это лучший фильм из всех частей. Но все же считаю, что с 2015 годом было немного странно, через 10 лет машины увы не полетели, можно было бы гораздо дальше их закинуть в будущее, но тогда в развязке участвовали бы внуки, а не дети уже.