Назад в будущее 2
Фильм отличается ярким по напряженности сюжетом, преугадать что случится с следующий момент невозможно. Конечно в фильме уже нет той атмосферы, что присутствовало  в первой части фильма, но продолжение уступает совсем немного в этом, и компенсирует яркими ходами в сценарии. В фильме показали аж три времени: будущее, настоящее, прошлое. Жаль только будущее мало показали, все таки интересно что там, хоть это и вымысел. Актеры сыграли просто великолепно, ничуть не уступая первой части.  

Майкл Дж. Фокс просто изумлял своей игрою, не знаю почему из него не вышел актер высшего класса. Взглянув Кристофера Ллойда в фильме, ничуть не сомневаешься, что перед тобой настоящий профессор, однозначно лучший образ профессора в кино. Земекис мастер своего дела, снял все просто на ура, полностью погружаешься в фильм, и время пролетает незаметно. Музыка очень веселая, очень хорошо дополняет фильм, без нее он бы много потерял.

Отличный фильм, для семейного просмотра просто идеален, хотя я считаю лучше смотреть его в одного, есть над чем задуматься. Подобное уже не снимают.