Список Шиндлера
Фильм 'Список Шиндлера' очевидно один из самых трагичных, волнующих и откровенных фильмов, которые я когда-либо видел… Ужасы фашизма, этой ужаснейшей идеологии, всей этой кошмарной политики Германии по отношению к евреям — Стивен Спилберг постарался передать все в точности. Считаю, что кинолента просто шедевральна.

Что касается главного персонажа… Если не ошибаюсь, то В. Белинский в XIX веке написал рецензию на произведение Островского 'Гроза'. Названа эта рецензия была 'Луч света в темном царстве'. Почему-то именно эта фраза у меня ассоциируется с Оскаром Шиндлером — действительно, некая отдушина видеть ТАКОГО человека в этом царстве бесправия и антигуманности, коим, бесспорно, является фашизм и истребление так называемых 'грязных рас'. Один из лучших персонажей в истории кинематографа — Лайам Нисон сыграл феноменально.

Однозначно, одна из самых лучших кинолент в истории человечества. Не рекомендую, а ЗАСТАВЛЯЮ посмотреть это каждому, чтобы знать, что такой кошмар, как фашизм, не должен повториться в будущем.

10 из 10