Список Шиндлера
Как рождается фашизм?

Вот один человек называет 'Список Шиндлера' 'юдофильским' фильмом. Это готовый фашист. Нет, не потому, что все евреи хорошие, а он считает, что плохие. Суть в том, что все евреи разные, как и русские, и американцы, и немцы и все другие народы. Шиндлер немец, но благодаря своему подвигу, он стал гражданином и героем мира. Он защитил Человека, именно Человека, а не национальность. Как только вы начинаете делить людей на группы, то становитесь настоящим фашистом.

Фашизм - это и конец культуры. Фашист всегда чувствует себя обворованным некими врагами, изобличить которых ему помогают вожди. Ему недостаёт культуры, художественного вкуса, у него нет тяги к прекрасному, а идеалом красоты для него является боевое оружие. Это культ беспокойства, зверства, племенных усобиц, культ огня. Когда человек не сопряжён с общечеловеческими ценностями, когда он не способен взглянуть под общественный статус и увидеть душу другого, он вырождается, становясь фашистом.

Он всегда обижен. На правительство, на США, на окружающих. Да, никто не идеален, но у фашиста другое мнение. Он верит в исправление страданием, в насильственное переустройство человеческой природы через унижение чести и достоинства. У него готовые рецепты на все жизненные ситуации. Фашист - это ещё и догматик. Его убеждения железобетонны, а воля несгибаема. На первый взгляд. На самом деле 9 из 10 тех, кто призывает вас идти на баррикады и бороться, струсят при первом же выстреле. Это феномен компенсационной психологии.

Это кино - как тест. Его должен пройти каждый и вытравить из себя фашистскую гадину предубеждений. Мы стали западным обществом, а значит, остался один шаг до варварства.