Список Шиндлера
Трудно поверить, что человек, сидевший в кресле режиссера таких картин, как 'Челюсти' и 'Парк Юрского периода', снял ТАКОЕ кино. 

Тема фашизма, жестокости, ужаса концлагерей поднималась в кинематографе не раз и не два, да и, честно говоря, думаю, что еще очень и очень многие режиссеры прибегнут к данной тематике, так как она, что уж греха таить, действительно выигрышная.

Описывать страшные события, которые по-настоящему пугают (черный дым, истощенные тела, родители, разлученные со своими детьми) достаточно легко, потому что они, во-первых, никогда не будут забыты, а во-вторых, всегда найдут поддержку  у зрителя.

Но сделать это так гениально, как это сделал Спилберг, не получилось, по моему мнению, ни у кого.
Черно-белая картинка с одной стороны указывает на то, что этому ужасу и беспредел пришел конец, что все позади, но одновременно заставляет понять, что это реальность, некое 'документальное' кино, если хотите.
Потрясающая игра актеров: жестокий, абсолютно обезумевший Файнс, отнюдь не положительный, но заставляющий себя уважать Нисон (особенно хороша последняя сцена, так много искреннего желания помочь, так много раскаяния, которого ты не ожидаешь), благодарный и честный Кингсли.

Монтаж, саундтрек, операторская работа - все на высоте.

Ну и, конечно, последние кадры: Израиль, наши дни, могила, с моей точки зрения, героя и безумно благодарные люди, благодарные за жизнь Оскару Шиндлеру.

Бесспорно, лучший фильм Спилберга.

10 из 10