Список Шиндлера
Пожалуй любой человек, живущий сейчас на планете, хоть что-то знает о Второй Мировой Войне. Кто-то больше, кто-то меньше. В кинематографе эту тему использовали довольно часто. Но лишь немногие фильмы могут очень точно передать весь кошмар того времени и приблизить твои проживания к тем реальным что были у людей тогда. Фильмов, показывающих суровость того периода в нашей истории, много, и все они заставляют тебя понять насколько ужасно было тем, кто попал в немилость войны. Но всего того, что было тогда не передаст ни один фильм. Ни какая картина не сможет показать вам, что тогда происходило в душе человека. Мы все знаем, что боль и страх проносились в воздухе, когда шагала по нашей земле война. Но мы не знаем тех чувств, каких испытывали люди, чьи судьбы им уже не принадлежали, мы не испытывали ту боль и тот страх. «Список Шиндлера» тоже не раскроет вам это, но после просмотра этого фильма ваше отношение к той «грязной» бойне изменится. Вы ощутите себя втянутым в эту трагедию мира, и осознаете очень многое, что не смогли бы показать и десятки картин на эту тему.

 В центре внимания этой картины отображается вся жестокость по отношению к `грязной расе`, вся бесчеловечность фашистов по отношению к евреям. В этом фильме вы увидите всю мерзость людей считающих себя, отчего-то лучше других, и всё - то раскаяние, доброту, и жалость, казалось бы, давно падшего человека. Оскар Шиндлер далеко не высоко моральный и образцово показательный человек. Он эгоист и всё, что его заботит так это своё благополучие. Он пользуется войной, что бы извлечь выгоду, использует евреев, что бы обогатиться. Ему безразличны другие люди. Но в то же время Шиндлер даёт евреям в их понимании не работу, а жизнь, он, помогая себе, помогает и многим людям, которых возможно давно и не было бы на свете. 

Но постепенно Оскар меняется в лучшую сторону. Война продолжается, как и зверства, и бесчеловечность. А на заводе Шиндлера все, также работая, обретают спасения люди. Шиндлер начинает понимать, что теперь он для многих становится благодетелем, не желая того. Конечно, его работники знают, что Шиндлер не герой, но они понимают, что имеют благодарность к этому человеку. Всё это заставляет пересмотреть позицию Оскара. Оскар Шиндлер – спаситель?! Спаситель, зарабатывающий деньги на спасённых! Другой бы просто тешил этим своё самолюбие, но наш герой не такой. Оскар не может быть одновременно плохим и хорошим. Он видит все ужасы этого геноцида. 

Ужасы, заставляющие зрителя смотреть фильм, задыхаясь от гнева и страха, заставляя наш мозг просить не смотреть это больше никогда. В этом фильме ты видишь то, что заставляет тебя остолбенеть на время при просмотре этой ленты, потому, что твоё сознание уверено, что стоит тебе, пошевелится, как произойдёт что-то плохое, что на одного убитого человека станет больше. 

В фильме много моментов, сильно ранящих и затрагивающих душу. Когда фашисты пытаются застрелить человека, а одна осечка следует за другой, и ты ждёшь, что вот сейчас пуля всё же пробьет голову несчастного, это ожидание впечатляет намного сильнее самых красивых спецэффектов. Когда маленькая девочка в красном пальто, очень выделяющимся на чёрно-белом фоне, идёт по середине улицы, по обочинах которой убивают людей, а ты ждёшь, что вот сейчас она тоже упадет и больше не встанет, и надежда на спасение кажется слишком призрачной. Ты будто оказываешься там за экраном рядом с этой девочкой, и чувствуешь будто тебе, как и ей грозит опасность, ты ощущаешь страх, обиду, гнев, которые, наверное, почувствовал бы будь ты на самом деле там. И каждый такой момент в картине отпечатывается у тебя в голове. Хоть в начале фильма действие идёт более спокойно, даже в одной сцене играет знакомая мелодия танго, ассоциирующаяся с чем - то радостным, здесь она настораживает. В многих мирных сцене ты также напряжён и ждёшь следующего слова героев, следующего их поступка. И если в других фильмах про войну твой страх стараются ассоциировать с бесчеловечными фашистами, то в этой ленте ты больше задумываешься над иным. 

Шиндлер говорит, что война сделала из немцев фашистов, и в мирное время люди не были бы такими ужасными. То человеческого уродство, которое, по мнению Оскара, сидит в каждом человеке пугает очень сильно. Вернее пугает, то, что если это правда, далеко не все смогут обуздать свою темную сторону как Шиндлер, которому это удалось. Все то, что происходит с Шиндлером, заставляет его понять, наконец, кем он был, и кем он хочет стать, понять, что он может сделать для этих людей. Он распрощался со своими плохими качествами, обменяв их на жизни многих людей. И то, что он делает, он совершает не для себя, не для своего душевного покоя, или раскаяния. Ему на самом деле становится дорога каждая жизнь. А спасенные им люди знают это, и относятся к нему должным образом. Они благодарны ему, теперь настоящему спасителю. 

Под описание оттого фильма очень подходят слова атмосферный и душевный. Ты действительно ощущаешь этот фильм всем телом, и воспринимаешь его как окно в то время, и он действительно затрагивает твою душу, оставляя там много переживаний. В этом фильме очень важна работа режиссера, умеющего и знающего что и как нам показать. Спилберг сделал всё на высшем уровне. Чувствуется, что ему очень важен был этот фильм, и главная тема не являлась чуждой. Конечно этот фильм не производил бы того эффекта если был бы испорчен актёрской игрой. Но здесь она очень натуральная. Ну и конечно герой Лиама Нильсона здесь очень живой, и яркий персонаж. Очень жаль, что премия Оскар обошла стороной Оскара. 

Список Шиндлера, это не тот фильм, которым можно убить вечер, когда нечего делать. Его стоит посмотреть тогда, когда вы душевно будете к нему готовы. И когда это случится, посмотрите этот фильм, и вы, совершено точно, откроете в себе что-то новое.