Список Шиндлера
Один человек, который подарил надежду людям, в столь безвыходном положение заставляет думать, что не все фашисты были 'Фашистами'.

Кино показывает путь одного человека, который познал смысл жизнь за небольшой промежуток времени, для многих и целой жизни было бы мало. Он показал - 'Чтобы помочь человеку, не надо искать причины'. О глубине смысла, в этой картине можно расписывать долго и много, так же как о драматизме и ироничности. 

Кино такого жанра, всегда вызывают очень бурные эмоции. Современному обществу, нужно показывать такие фильмы на школьных уроках, дабы закрепить культурные ценности и питание уважение к таким людям. 

По киноленте. Сразу отведу внимание с гл. героя на роль второго плана - Бен Кингсли. Игра этого актера (в этой картине), передала эстафету положительных эмоций после картины 'Ганди', он придал особый эффект остроты многим сценам в этой картине (Я честно после двух его ролей, в фильмах 'Ганди' и 'Список Шиндлера' обратил особое внимание на его игру). По работе Стивена, писать рука устанет, но эта работа конечно же заслуживает особого внимания. Ну и конечно работа операторов тоже заслуживает почета.

Вся режиссерская команда, проделала колоссальный труд за, что им огромное спасибо. Взяться за такую картину, да еще и проникнутся ей так. .. До этого фильма, Я честно считал, что только российский кинематограф, способен создать хорошее (или в данном случае - отличное) кино, о Второй Мировой. Вот так вот заблуждался.

Очень эмоциональный и положительный фильм, многому учит и многое объясняет - 'война меняет людей и открывает многим глаза'.

10 из 10