Назад в будущее 2
Роберт Земекис и Боб Гейл создали очень достойное продолжение, перед ярыми фанатами первой части лицом в грязь не упали, все было на высоте, все было так же изумительно и великолепно, как собственно и в первой части. Майкл Дж. Фокс и Кристофер Ллойд и во втором фильме сумели сколотить бесподобный экранный дуэт, они будто были рождены для этих ролей, потрясающее исполнение. Если в первой части наши главные герои успели побывать только в прошлом, то здесь Марти МакФлай, Эмметт Браун, Дженнифер и их стальная красавица DeLorean DMC-12 полетят прямиком в будущее 2015 года, а потом на обратной дороге вернутся в 1955 год, дабы исправить все то, что натворили в 2015-ом году, в общем сюжет сиквела не менее интересный, чем первая картина, более того, вторая часть в некоторых аспектах значительно круче оригинала, но для меня две части ровны, так как я большой фанат этого фильма и ковыряться, ища при этом какие-то минусы я не собираюсь, не благородное это дело ворошить мировой шедевр.  

«Назад в будущее 2» отправляет наших главных героев в будущее. Оказалось, что будущий сын Марти, Марти МакФлай-Младший будет задержан полицией в попытке ограбления банка. Задача Дока с Марти заключается в том, дабы помешать Бифу предложить соучастие МакФлаю младшему. Перед Марти теперь открылся его родной городок, но только далекого 2015 года. Не даром Док предупреждал, что путешествия во времени - это очень опасная штука, где нельзя оставлять после себя следы, та как можно нарушить временной континуум, но Марти ослушался и своими действиями нарушил прошлое, нынешнее и будущее. Второй фильм уже явно вырос в плане визуальной подачи, спецэффекты здесь были впечатляющими, даже получили номинацию на Оскар. Роберт Земекис создал довольно таки интересное будущее, которое радовало глаза, как оказалось с фантазией в Земекиса все в полном порядке. В первом фильме мы познакомились с главными героями и с возможностями DeLorean DMC-12. В сиквеле происходило все тоже, что и в оригинале, только в несколько раз все это было круче.

   Временные прыжки уже были намного масштабнее, ну что только стоит городок Хилл-Вэлли будущего, все эти летающие прибамбасы, декорации, то есть понятно, что Роберт Земекис достаточно напотелся, создавая только этот город и вообще снимая все сцены в будущем. Я думал, что каждая часть пишется и снимается отдельно, как показал мне сиквел, в котором были моменты, где переплетались две части, я понял, что Роберт Земекис и Боб Гейл хитрые лисы, это кстати им большой плюс за то, что сумели удивить думаю не только одного меня. Здесь так много чего будет происходить, что на некоторое время Вам будет казаться, что Вы окончательно запутались во всех этих временных прыжках. «Назад в будущее 2» мне нравится больше других частей, на мой взгляд - сиквел очень насыщен, здесь не только визуальные эффекты с декорациями радуют глаза, здесь даже дело в самом сюжете, который еще интереснее и ярче, чем в первой части. Люблю это кино и всегда буду его любить! До встречи на Диком Западе!

10 из 10