Назад в будущее 2
Продолжения «Назад в будущее» ждали, вероятно, все. Как и первая часть, вторая тоже вошла в историю кинематографа и до сих пор вызывает у зрителей много положительных эмоций. Роберт Земекис выбрал правильное направление, по которому следовало двигаться дальше, и в итоге вторая часть получилась ещё более изощрённой.

Какую сцену ни возьми, её хочется хвалить. Доктор Эммет Браун (Кристофер Ллойд) и Марти Макфлай (Майкл Дж. Фокс) развиваются дальше, попадая в забавные ситуации, вызванные временными парадоксами. В этот раз всё выглядит даже интереснее, поскольку персонажи вынуждены избегать встреч с героями предыдущей части. Сложнейшая (даже на сегодняшний день) операторская работа позволяет нам проследить за персонажами первого и второго фильма одновременно, иногда в одном кадре или в единой сцене. Пригодился, вероятно, опыт «Кролика Роджера», тоже богатого на визуальные эффекты. Изюминкой, благодаря которой «Назад в будущее 2» только выигрывает, становятся целых три даты, в которых разворачиваются события. Одна из них являлась будущим относительно выхода фильма, но сейчас это уже прошлое, и у нас – жителей ещё более отдалённого будущего – есть возможность провести параллели между реальной жизнью и «прогнозом» Земекиса. Имеются ли сходства? Да, но немного. К сожалению. Жить в мире с настолько продвинутыми и удобными технологиями, а также точным прогнозом погоды не отказался бы никто.

Несмотря на то, что фильмы о путешествии во времени выходили и раньше, в «Назад в будущее 2» впервые очень ярко иллюстрирует теоретические представления о разрыве линий времени и временных парадоксах, которые, случись они на самом деле, привели бы к непредсказуемым результатам. Пока что ещё никто не изобрёл машину времени (в настоящем, конечно), так что опасения безумного дока имеют под собой реальную почву. Что будет, если вы встретитесь с самим собой из будущего и, тем более, из прошлого – предсказать не может никто. Изумительной в этом плане выглядит сюжетная линия Биффа Таннена, вновь блестяще сыгранного Томасом Ф. Уилсоном. Благодаря этому фильму временные парадоксы у многих, вероятно, ассоциируются именно с ним.

Отдельной темой фильма, заслуживающей внимания, является слежка, которую Марти устраивает за главными злодеями. Смею предположить, что таким образом режиссёр высмеивал шпионские фильмы своего времени, поскольку «жертвы» слежки ведут себя настолько отрешённо, будто проходили курс по обучению беззащитности и не оглядываются на те движения, которые должны улавливать периферийным зрением. Не говоря уж об игнорировании близких звуков. В любом серьёзном фильме это оказалось бы непростительным ляпом, но комедия на то и комедия, чтобы веселиться. К тому же, фантастическая комедия.

Фильм, который не может разочаровать. Тем более, если вам нравится первая часть.

10 из 10