Назад в будущее 2
В фильме «Назад в будущее 2» идёт речь о Марти МакФлае, который на этот раз вместе с Доком и Дженни отправляется в будущее, чтобы спасти от беды своих детей, но всё проходит не совсем удачно и кое кто похищая машину времени изменяет настоящее. Теперь нашим героям придётся узнать кто этот человек и попытаться вернуть всё на свои места.

Скажу сразу, что фильм «Назад в будущее 2» мне очень понравился. Это вторая часть самой знаменитой кинофраншизы о путешествиях во времени. Сиквел начинается с того, на чём закончился оригинальный фильм и если честно они оказались немного схожи друг с другом.

Я смотрю этот фильм уже не первый раз, и честно говоря с каждым просмотром оно становится всё интереснее.

Обычно продолжения бывают хуже первых частей, но на этот раз вторая часть на мой взгляд ничуть не уступила первой. Роберту Земекису удалось создать из этой кинотрилогии единый фильм, который смотрится на одном дыхании.

Не смотря на то, что эта кинолента была снята около 25 лет назад, история о путешественниках на машине времени до сих пор остаётся очень популярной. А приключения Дока и Марти уже стали эталоном научно фантастических фильмов.

Роберт  Земекис в этом фильме предположил каким может быть будущее в 2015-ом году: летающие машины и скейтборды, компьютеры обслуживающие посетителей, приборы перерабатывающие отходы в ядерное топливо и многое другое, но увы его мечтам не суждено сбыться. Мы ещё далеки от изобретения летающих машин и всего остального, хотя думаю многие люди смотря этот фильм во время его выхода в кинотеатрах думали, что спустя 25 лет так оно и будет.

Помимо прошлого и будущего мы так же видим здесь и альтернативную реальность. Это кино показывает нам как одна маленькая деталь в прошлом способна кардинально изменить настоящее. Конечно не так как раздавленная бабочка в фильме «И грянул гром».

Очень понравились декорации: город 50-х и мир будущего выглядели просто шикарно. Земекису вновь идеально удалось передать атмосферу 50-х, а так же создать очень реалистичную альтернативную реальность.

Музыкальное сопровождение вновь было просто замечательным: все композиции были то очень напряжёнными, то очень весёлыми.

Как всегда порадовала игра одного из самых лучших кино дуэтов. Майкл Дж. Фокс великолепно исполнил роль смелого, доброго и забавного Марти МакФлая, а так же продемонстрировал своё отличное умение катания на летающем скейтборде. А Кристофер Ллойд отлично сыграл умного, но немного странного Дока. Но не будем забывать о Томасе Ф. Уилсоне хорошо сыгравшем Биффа Таннена.

В общем «Назад в будущее 2» это замечательное продорлжение одной из самых лучших кинотрилогий, которую обязан посмотреть каждый уважающий себя киноман. 

Путешествия во времени — слишком опасное занятие. Лучше посвящу себя изучению другой великой загадке Вселенной — женщинам! (с)

10 из 10