Список Шиндлера
Самая пронзительная драма, снятая Спилбергом. Лента, которая заденет сердце каждого. История об одном народе и одном человеке. 

Основная часть действия фильма это именно страдания народа. Его угнетения, боль, унижения, спровоцированные идеологией больных людей, к несчастью, пришедших к власти сильного государства. Эта линия идёт через весь фильм и над этим можно много размышлять, но мне, как простому человеку, а не историку, более интересна менее глобальная история одного человека Оскара Шиндлера.

В начале мы видим Шиндлера очень предприимчивым, умным, гибким, способным без проблем завести нужные связи бизнесменом. Он хочет просто заработать денег и жить себе припеваючи. Именно по этой причине он и начинает спасать евреев. Они просто дешёвая рабочая сила. Им не движут никакие добрые намерения или ещё что-нибудь в этом роде. Но в последствии, после того как он видел все ужасы, которые переживают люди, он понял, что деньги это не главное и направил все свои накопления на спасение. Он спас более ста тысяч человек.

Вот если вдуматься СТО ТЫСЯЧ. Это неимоверно много. И все они бы умерли, если бы не один человек. Оскар Шиндлер был не больше и не меньше чем каждый из нас. Он был просто человеком. Да успешным и богатым, но лишь человеком, и как он много сделал. Это должно заставить задуматься каждого из нас. О наших возможностях, о том, как много мы можем сделать. Если бы каждый из нас хоть пытался сделать, то, что сделал Оскар, не в плане конкретно спасения жизней, а просто добрых дел, то может, и мир бы изменился?

Если же говорить конкретно о фильме, то тут можно писать очень долго, поэтому ограничусь общими словами. Потрясающая режиссура Спилберга, стиль, который создаёт нужную атмосферу, отличная актёрская игра, огромное количество сильных и запоминающихся сцен. Примерно так можно описать эту картину.

После просмотра я порылся в Интернете и нашёл много статей разных историков о том, что Шиндлер был просто мошенником и его роль сильно преувеличена. Но для меня более ценным является мнение тысячи евреев, которые содержали Оскара в сложные периоды его жизни, и даже после смерти Шиндлера, не забывшие его. Я не думаю, что они делали бы это для 'мошенника'. А значит все эти 'исследования' историков просто выдумка.

Ну и в конце можно сказать, что это шедевр. Пройдёт много лет, а историю об Оскаре Шиндлере будут помнить, благодаря этому чудесному фильму. И если в Бориса Полевого есть 'Повесть о настоящем человеке', то у Спилберга есть 'Фильм о настоящем человеке'.

10 из 10