Список Шиндлера
“Список Оскара, как многие считали, был уже не просто перечислением имен. Это был СПИСОК. Он был волшебной колесницей, полог которой укроет их.» Т. Кинелли «Список Шиндлера»

 «Он был наш отец, он был наша мать, он был нашей единственной верой и надеждой, он не даст нам погибнуть» Там же.

	Что такое «Список Шиндлера»? Фильм еврея о своих соплеменниках, подвергшихся гонениям, избиениям и уничтожению, которые даже самый фантазийный режиссёр фильмов ужасов не придумает, чтобы сильнее напугать хоррор фанов? Очередное свидетельство, что зло существует, зло реально, оно даже может принять абсолютно немыслимые формы обычного производственного процесса? Что человек - не бесценное и сокровенное создание Бога, а тля, рождённая быть незамедлительно раздавленной? Да, возможно. Но те, для кого стакан всё-таки на половину полон, скажут, что это также тяжёлое, яркое, несмотря на черно-белую плёнку, и незабываемое повествование о человеке, спасшим более тысячи себе подобных.

	Наивно было бы изображать Оскара Шиндлера неким пророком, мудрым авгуром или, что ближе к теме, Моисеем, который вывел многострадальный еврейский народ практически из  печей Аушвица на волю. Но нельзя не назвать его героем. Кто же тогда герой, если не он? И пусть герр Шиндлер вырвал Хелен Хирш из лап изувера Гота, сделав её жизнь ставкой в «Блэк Джек» против 14 700 злотых. Пускай он сытно ел и пил, гулял и развлекался, когда остальные голодали и мёрзли. При всём этом он, поднимая тосты за здравие Гитлера и долголетие Третьего рейха, успевал подмазывать нужные пружины, налаживал связи и завязывал полезные знакомства, благодаря чему и вытащил всех своих Schindlerjuden. Не таким уж преувеличением было бы назвать герра директора волшебником. Он поливал из пожарных кранов теплушки, следовавшие в лагеря смерти. И хотя из всего состава в живых в итоге осталось лишь двое, для этих двоих Шиндлер сотворил чудо жизни. Он вернул своих женщин из Аушвица, поступок, который иначе как чудесным не назвать. Ведь было известно, что Биркенау, Аушвиц, Заксенхаузен, Бухенвальд, Дахау — это места, откуда нет дороги назад. Начиная войну бизнесменом, нацеленным на обогащение, Оскар Шиндлер, любимец женщин, душа компании, ловкий делец и заправила, завершал её банкротом, создавая видимость бесперебойного производства. На самом же деле все усилия направлялись на то, чтобы неверно откалиброванные патроны не дошли до пункта назначения, а инспекция миновала злополучную фабрику, полную «ценных кадров».

	Оскар Шиндлер рисковал собственной жизнью, спасая чужие, потому что любил жизнь. И как бы глупо и нелепо не звучал этот тавтологический оксюморон, так на самом деле и было. Ни три ареста с приводом в тюрьму СС, ни собственные печальные перспективы попасть под суд союзников его не остановили. Оскар большим пароходом, набрав полную скорость, продолжал двигаться по пути спасения людей, и ничто не могло сбавить его ход. 

	Триптих «Списка Шиндлера»: Лиам Нисон, Бен Кингсли и Рэйф Файнс. Лиам Нисон своей мощной фигурой, лицом, будто высеченным из скалы, манерами одновременно светского льва, бонвивана и предпринимателя, очаровывающего и разрешающего проблемы легким взмахом руки, не может не внушить уважение и веру. За таким человеком пойдет потерявший всё, в такой личности почерпнёт надежду единожды потерявший её. Сэр Бэн Кингсли - гуттаперчевый актёр, кому по плечу любая роль, будь то легендарные Ганди, Джордж Миллье или стареющий любовник молодой студентки. Ицхак Штерн, скромный бухгалтер со степенью доктора философии, незаметный труженик лагеря в Плачуве, серый кардинал Оскара Шиндлера — одна из выдающихся работ сэра Кингсли. Рэйфу Файнсу меньше всего повезло с персонажем. Амон Гот, чудовищное испражнение фашистского режима, фанатик-психопат, гедонист, садист и человеконенавистник, до сих пор вызывает отвращение и сожаление, что подобный монстр вообще когда-то ступал по земле. Лишь малая часть его преступлений нашла отражение в фильме. Но и этой «малой части» и впечатляющей игры актёра с лихвой хватило. Многие считают роль Гота лучшей актёрской работой Файнса. Некоторые даже не скрывают, что при всей неприязни к реальной личности Файнс-Гот выглядит на редкость привлекательно. Ледяные глаза Гота не обдают холодом, а замораживают так, что страх не покидает до конца фильма.

	«Список Шиндлера» настолько эпическое кино, что о нём можно говорить во многих аспектах. Удивительно, как Стивен Спилберг умудрился вместить такой плотный материал без ущерба из-за информационной перегруженности. Масштабность съёмок, многочисленная массовка, трагичность темы —  эти факторы не задавливают то главное, о чём говорит режиссёр. Он легко направляет зрителя. Музыкальные темы «Por Una Cabeza”, “Gloomy Sunday” и “The same old story” Billy Holliday окунают нас в эпоху 40-х годов прошлого века. А гиперболические приёмы: гротескность фигуры Шиндлера, красное платье малышки Гени, прах сожжённых на ветру, цветное пламя свечей и избиение Хелен Хирш параллельно празднованию еврейской свадьбы в лагере, расставляют акценты в этом фильме, где история каждого человека могла бы быть рассказана со своим акцентом. И сквозь слёзы.

10 из 10