Список Шиндлера
Вчера, сегодня, завтра - я всегда, теперь буду помнить, что был такой человек - Оскар Шиндлер! Невероятный, сильный, мужественный, гордый и любящий, как любящий! Все эти качества я увидела в образе Лиама Нисона, как же стойко, четко, грациозно он исполнял эту роль! Я даже поверила, что он и есть - этот самый Шиндлер... 

 Всегда, в каждом фильме меня крайне беспокоит постановка сюжета, но, когда речь идет о Спилберге, я даже не сомневаюсь, что что - то не так... Для сбора сведений он нашел всех этих выживших, чтобы показать всему миру, что им пришлось пережить, как они справлялись, а главное - кто им помог и зачем. Главное - КТО! Шиндлер, человек, бюрократ, любящий считать денюшки, свои, чужие (уже чувствуется неприязнь, с первой минуты фильма), строящий планы и надеющийся на свое светлое будущее. Замечательный тип! Его харизма, умение общаться, обращаться к малознакомым создает эффект спонтанности, но нет, он всегда все тщательно продумывает - кто, где, чем. Его связи поражают, за несколько дней завязать дружбу с самыми влиятельными людьми нацисткой Германии и быть вхожими в их тесный круг - надо уметь, а он умел, да еще как - с размахом! Он любит женщин - безумно, вспомнить хотя бы девушку, еврейку, пришедшую просить его за своих родителей, ведь не с первого раза он ее принял, только тогда, когда она привела свой внешний облик в порядок. 

А сколько бесстрашия в этом персонаже, сколько раз он подвергал себя смертельной опасности и всегда его прощали - уважая за это. Все, что он делал было беспрекословно принято, осмыслено и передано нам в той форме, в какой мы видим в этом фильме. Он даже не мог быть жестоким, он не понимал, что такие люди бывают, он говорил: 'Я не верю, что он (Гец) может просто так застрелить человека, не верю - он не такой! Он не жестокий!' - но как же он ошибался... Может слепая вера в людей, может безграничная любовь к абсолютно всем окружающим - не знаю, но Шиндлер в моих глазах - не зависимо от исхода фильма, истории - все равно остался бы победителем. 

Что касается Э. Геца, образ типичного тупого солдата, которому дали задание и он 'просто' сильно старается, даже перевыполняет план... Но, в совокупности, в его душе нет ничего милого, что вызывало бы у меня гордость за этот образ - он вселил в меня уверенность - что он абсолютный негодяй, убийца, спасибо актеру Файнсу. И ведь в таком облике и не должно быть ничего человечного - он маньяк, просто маньяк - убийца, знаток своего дела и политики командования. Его поступки противны, непонятны, жестоки - он тот самый робот, выполняющий приказы, но, до того момента, как он знакомится с Шиндлером. Шиндлер всегда имел власть над разумом окружающих - он как спрут заползал в сознание людей и нашептывал свои идеи, мысли, предложения - даже стойкий, оловянный солдатик Гец не смог противостоять его воздействиям. И его жизнь меняется, причем в зависимости от того, что говорил ему Оскар. 

На протяжении всего фильма, показывают не человеческие испытания, условия, в которых невозможно ни жить, ни даже находиться в страшном сне. Спилберг точно знал, чем взять зрителя, по-этому фильм черно-белый. Не в крови дело, которая красного цвета, ни в краске помады, которую смущенная девушка накладывает на губы перед 'аудиенцией' Шиндлера. Ведь пепел - он серый, зачем фильму быть цветным? Когда он начинал падать, с неба, нет - не снег - пепел, мне сразу стало ясно, что хорошо, что фильм черно-белый - ведь пепла было много, а пепел, пепел это те, кто не заслуживал этой участи. Жутко стало в тот момент, когда Оскар поймал и растер пальцами этот пепел, видимо не только ему, но и всем, кто смотрел... Многое из фильма хочется навсегда запомнить и одновременно забыть, да и вообще, почему фильм - это история, настоящая история - всеобщая, которую должны знать все! Благодаря Спилбергу истории наших бабушек, дедушек стали былью, и вошли в наш сомневающийся разум, который отказывался принять существование некогда такого, о чем потом мы будем вспоминать с невыразимой болью! 

После просмотра, почувствовала гордость за Тех, кто победил, они смогли и победили! А Шиндлер - он настоящий герой, в какой то момент он понял, что он должен их спасти, ведь он может это сделать! Его отчаянье в последних минутах шедевра: 'Зачем мне машина? Гец бы дал мне за нее еще десять человек! А эта запонка - она же золотая - за нее бы мне отдали еще двоих! Ну нет, ну хотя бы одного! Одного!!! Я мог бы спасти еще одного!...' - в этот момент я не выдержала и разрыдалась... Помню фразу: 'Кто спас одного - тот спас человечество!'. То, что сделал Шиндлер... Он сделал просто - не кривя душой, он боролся и смог, он герой, настоящий - не желающий лавр и почестей, он просто хотел, чтобы они жили и благодаря ему, они живут и до сих пор. И благодарны ему, даже я благодарна. 

Спилберг превзошел сам себя. Спасибо ему, за великолепный сюжет, историю и настоящих людей!

10 из 10