Список Шиндлера
С детства не являюсь любителем военных фильмов. Признаться честно, отношение у меня к ним абсолютно индифферентное. Я неплохо знаю историю. Так же я знаю, что война - это смерть. Война - это преступление против человечества. Война - это трагедия. И моих знаний мне было вполне достаточно для того, чтобы в эту тему более подробно не углубляться. Поэтому каждый раз, завидев киноленту про войну, я смело брала в руки пульт и перещелкивала канал. 

Список Шиндлера единственный фильм, до которого у меня уже лет пять не доходили руки. И это единственный фильм, описание которого прочитать я неудосужилась, поэтому и понятия не имела с чем имею дело. 

Если вы ищите ленту про военные действия, поле боя, танки и ракеты - то вам не по адресу. Это иная картина. Картина человека и человечности. История про страх, жестокость, смерть, насилие, и про то, какой великой силой против вышеперечисленного может обладать одно единственное большое доброе сердце. История небольшого луча света, ставшего для тысячи евреев настоящим солнцем. Это фильм ужасов, в котором наперекор системе, пускай не счастливый, но светлый финал.

Не знаю, правильно ли вносить подобные ленты в список любимых, но однозначно, это один из лучших фильмов, что я когда-либо видела. 

Самое страшное, что фильм основан на реальных событиях. Самое странное, что прошло всего лишь 70 лет. После просмотра ленты впервые пожалела, что не родилась веке в шестнадцатом или пятнадцатом. Когда мир был строгим, жизнь не кончалась смертью и люди боялись только Бога - живого и настоящего. 

10 из 10