Список Шиндлера
Звучит божественное танго Карлоса Гардели 'Por una cabeza'. Оно словно создано для таких, как Фрэнк Слэйд, Гарри Таскер, Оскар Шиндлер - этих уверенных в себе баловней судьбы. Они обласканы вниманием женщин, вызывают к себе зависть и уважение со стороны мужчин, они – мастера блефа. Единственное, что отличает Шиндлера от Слэйда и Таскера, это то, что он настоящий, не выдуманный сценаристами персонаж. Он – реальная фигура на шахматном поле Второй мировой войны, сумевшая из гарцующего Коня превратиться в мощного Ферзя. На это ему потребовалось шесть лет. 

Биографический фильм-драма Стивена Спилберга о немецком предпринимателе и члене нацистской партии Оскаре Шиндлере, спасшем во время Холокоста более тысячи польских евреев, отмечает в этом году свой двадцатилетний юбилей. Удостоенный семи премий 'Оскар' и трех 'Золотых глобусов', фильм занимает восьмое место в списке 100 лучших американских фильмов по версии Американского института киноискусства. Но не это главное. Намного важнее, что наряду с такими картинами, как 'Операция Валькирия', этот фильм рассказывает о том, что и в фашистской Германии были немцы, рисковавшие своими жизнями, ради спасения других. 

В начале фильма Шиндлер весел и доволен жизнью, он пьет дорогое спиртное, спит с самыми красивыми женщинами, носит роскошные светлые костюмы и громко смеется. Нисон идеально раскрывает истинную суть Шиндлера розлива 1939 года – ничего личного, просто бизнес. То, как он играючи собирает подписи для открытия нового предприятия, не может не восхищать. Его бухгалтер и управляющий Ицхак Штерн в исполнении сэра Бена Кингсли смотрит на Нисона-Шиндлера во все глаза: он не может его понять - так сильно Шиндлер отличается от своих соотечественников. И, в общем, по этой же самой причине Шиндлер не вызывает отторжения у зрителей. Почему? Потому что ему чужд шовинизм: если женщина красива и молода, то какая разница, что она еврейка; если ребенок поздравляет его с днем рождения, то он расцелует его на глазах у всех – и плевать, что это еврейский ребенок. На фоне остальных немцев, расстреливающих евреев за неосторожный вздох, он выглядит почти святым. Но не путайте это с добротой, это – широта натуры человека, уверенного в том, что он лучше всех. 

'Отравляться' добротой Шиндлер начнет позже, и впервые это произойдет, когда однорукий машинист придет поблагодарить его за работу и назовет его хорошим человеком. Вот тогда у Шиндлера и пропадет почему-то аппетит. Вторая прививка случится во время переселения евреев из краковского гетто в концентрационный лагерь Плашув. Сцена, в которой Шиндлер с холма наблюдает за тем, как учиняется настоящий еврейский погром с выбрасыванием скарба из окон, со стрельбой и непрекращающимся лаем собак, одна из самых сильных в фильме. Именно в этот момент пелена падает с его глаз, и гер Шиндлер осознает свою причастность к творящемуся злодеянию. 

Лайам Нисон – большой актер. Он не переигрывает, когда начинается перерождение старого Шиндлера в Шиндлера нового. Мы до конца еще не можем понять, рассуждает ли он об истинной власти суть которой заключается в умении пощадить низшее существо, будучи слегка подшофе, или пытается внушить садисту Амону Гёту, что тот велик и поэтому ему стоит попробовать перестать стрелять по живым мишеням… Он теперь тише разговаривает со Штерном и перестает предлагать ему выпить с ним, потому что осознает, что достойный человек пить с ним не захочет… Он не показывает своей истинной ярости, когда видит вагоны, набитые людьми, задыхающимися от непереносимой жары. Только в конце фильма Нисон на секунду изменяет выражение лица а-ля 'покер-фейс' и позволяет своему Шиндлеру подмигнуть Штерну. Шиндлер – мастер блефа, и Нисон помнит об этом.

То, как Стивен Спилберг сумел подобрать актеров для главных ролей - не поворачивается язык назвать роли Амона Гёта и Ицхака Штерна второстепенными – заслуживает особого восхищения. Рэйф Файнс своей бесподобной игрой обеспечил Амону Гёту 15 место в списке 100 величайших кинозлодеев. С первой же секунды знакомства с офицером СС, выполняющим обязанности коменданта концлагеря Плашув, мы видим в нем прирожденного убийцу. Амон дьявольски красив, но, как и герой романа Оскара Уайльда Дориан Грей, бесконечно порочен. Ощущая себя представителем высшей расы, Гёт ни в грош не ставит жизнь еврея-заключенного. Его растущий от бесконечных застолий живот, символизирует опухоль, разъедающую его тело изнутри. Его страстное влечение к еврейке Хелен Хирш, служащей у него горничной, сродни пытке, которая провоцирует его еще на большие зверства. Файнсу удалось изобразить Василиска, который способен убить одним лишь взглядом. 

Актерам, сыгравшим 'евреев Шиндлера', предстояло справиться с трудной и одновременно деликатной задачей, ведь многие из 'списка' на момент съемок фильма были еще живы. За каждым именем – реальная судьба человека, обреченного на смерть. Спилберг, ставивший перед собой задачу изобразить массовое истребление еврейского народа, тем не менее, акцентировал внимание на судьбах нескольких заключенных – Хелен Хирш (Эмбет Дэвидц), Виктории Клоновской (Малгоша Гебель), Полдека Пфефферберга (Джонатан Сагалл), рабби Минеши Левартова (Эзра Дегэн), Чаи Дрезнер (Мири Фабиан). Все образы, созданные актерами, врезаются в память какой-то деталью: кепка ли это, очки или просто взгляд затравленного зверя. 

Черно-белая пленка подчеркивает реальность происходящего, и кровь из прострелянных голов на белом снегу смотрится не менее ужасно, чем если бы она была не черной, а красной. Разве может быть лагерная роба цветной, а лица истощенных людей румяными? – Нет, равно, как и дым из труб Освенцима не может не быть темно-серым. Мир расцветет красками только в эпилоге, когда бывшие узники и их потомки будут воздавать дань уважения могиле Оскара Шиндлера. Девочка в красном пальто в сцене ликвидации краковского гетто нужна была, по моему мнению, исключительно для того, чтобы Оскар Шиндлер наконец прозрел, зацепившись взглядом за этот маячок. 

Звуковое оформление фильма, состоит не только из пронзительно-глубоких композиций Джона Уильямса. Мы слышим песни на иврите, молитвы на распев во время Шаббата, детский хор, развеселые мелодии варьете в кабаках и даже Моцарта на фоне расстрелов. Стук печатей учетчиков и речитатив имен – это тоже музыка. Редкая сцена проходит в тишине, но от этого эти сцены еще страшнее, потому что тишина в концлагере, без сомнения, исполняет роль музыкального сопровождения.

'За кулисами' военной драмы 'Список Шиндлера' работа многих людей: операторов, гримеров, декораторов, костюмеров, звукорежиссеров, сценаристов, актеров, режиссера, продюсеров – всех не перечесть. Спасибо, что им хватило сил снять этот завоевавший множество призов и профессиональных наград, получивший признание критиков и зрителей фильм, превозносящий силу человеческого духа.

10 из 10