Список Шиндлера
Этот фильм я хотел посмотреть уже года 2 как минимум. И все время что-то мешало. Но после просмотра, я понял, что это даже хорошо. Ведь за этот фильм нужно садиться настроенным именно на него, без других мыслей в голове.

Список Шиндлера – это фильм о войне, о фашизме, о трагедии человечества, о жизни…

	Сюжет довольно интересен, по крайней мере, мне, как человеку, который не читал роман и не крайне много знает о холокосте, но не будем зацикливаться на нем, так как это в большинстве своем документалистика.

	Фильм снят в нуаре и это его огромное достоинство. Он с одной стороны смотрится, как фильм того времени, о котором рассказывается, с другой как документальная хроника. Местами прямо-таки видно, что его снял Спилберг, чувствуется его фирменный подход. Конечно же, тут не обошлось и без экспериментов с цветом: цветная свеча вдруг переходит в черно-белый паровоз и гениальная (!) сцена с девушкой в красном платье на фоне серой толпы евреев. Хотя местами пафоса не отнять.

	Человек, подбиравший актеров, постарался на славу, так как актерская игра невероятно правдоподобна и они крайне похожи на реальных исторических личностей. Например, когда бывшую узницу Освенцима Милу Пфефферберг представили Рэйфу Файнсу, она не могла скрыть дрожи от волнения — настолько он был похож на реального Амона Гёта. Конечно, особенно хочется отметить Лиам Ниссона – крайне харизматичного, украшающего собой любой фильм, в котором он играет, ведь на него довольно приятно смотреть, Бена Кингсли, играющего бухгалтера-еврея, и Рэйфа Файнса, сыгравшего так, что ни одну секунду не приходилось сомневаться в том, что это именно начальник концлагеря. Обидно, что за такие гениально сыгранные роли премию получил только Файнс, да и то Британской киноакадемии.

	Говоря об отдельных моментах, очень впечатлила сцена, где у Амона Гета не стреляет пистолет, где убивают евреев под звуки классической музыки, сыгранной на фортепиано, когда ребенок пытается спрятаться, с дезинфекционной камерой и последняя сцена с кольцом. Все они держат зрителя в эмоциональном напряжении при просмотре, ведь как идеи, так и их реализации довольно на высоком уровне.

	Диалоге в фильме прописаны крайне качественно. Все мастерски, ничего лишнего, с довольно интересными фразами  и мыслями.

	Несмотря на свою продолжительность, смотрится на одном дыхании, совсем не хочется прерываться. 

Фильм впечатлил до глубины души, местами хотелось плакать, местами смеяться, сопереживать героям, ненавидеть их - в общем все, чего хочешь получить от просмотра фильма.

	Фильм обязателен к просмотру для любого уважающего себя человека. Шедевр.

10 из 10