Назад в будущее 2
Все это о любви и времени.

Второй из трех о кинотрилогии 

Писав отзыв под музыку из саундтрека к фильму, начал понимать, насколько огромен мир этой саги. Фильм уже давно рассматривается как единое целое, как три части вместе, потому что это одна большая история одного городка. Для меня этот фильм давно вошел в коллекционный ряд кинославы фильмов, которые можно смотреть и смотреть, снова и вновь.  

Улетевший на машине времени Док Браун возвращается к Марти, чтобы сказать что-то важное о его будущем, в котором с ним случится беда какая-то.

Вообще второй фильм запомнился самыми большими сплетениями временных петель когда-либо. По ходу сюжета Док Браун и Марти, сами того не хотя, открыли и перемешали свой мир, так что потом возникли большие проблемы. 

Хочется отдельно сказать про создателей, которые не просто придумали это, а придумали очень круто и с правильными мыслями. На протяжении трех частей мы видим один и тот же район или город, именуемый Hill Valley. Мы не только можем проследить эволюцию героев, но и эволюцию самого городка. Ведь кафе, в котором Марти был во всех временах – одно, даже на Диком Западе. Приглядитесь. Даже сюжетные ситуации с тем же Бифом демонстрировали это. Чего стоит одна его ненависть к навозу. 

Классно пересмотреть уже классику, классно пересмотреть фильмы о съемках и понять, как люди все это творили, а ведь творили. 

Сюжет второй части поставлен на будущей реальности, а также на альтернативной реальности Бифа, когда он сам из будущего подсказал самому себе из прошлого так сделать. Эх, если бы Марти не купил Альманах спортивных событий, кто знает, как бы пошло. 

Второй можно сказать мой излюбленный фильм с множеством приколов и хороших моментов. Пересмотрите момент из прошлого, когда дед Биф отдаст себе молодому книгу – советую. Особенно когда Марти в неприметной одежде зайдет на танцы, где он сам будет играть. Я думаю, все станет понятно для тех, кто смотрел, а кого заинтересовала, бегите и смотрите все три части быстрее, иначе время уплывет от вас… 

Советую уже второй раз и это правильно, будет еще и третий, а пока посмотрите вторую часть и переведите дух перед приключением на Дикий Запад.  

Обязательно смотрите и наслаждайтесь.  

9,5 из 10