Назад в будущее 2
Классика не стареет. В этом мы могли убедиться не один раз, но если брать во внимание фильм Роберта Земекиса «Назад в будущее 2», то это выражение обретает особенный смысл. Мало того., что эту историю любит зрители многих поколений, так в 2019 году ее еще и заметили в крупных голливудских фильмах, да еще и не раз. «Мстители: Финал» и «Счастливого дня смерти 2» ссылались к работе Земекиса не просто так, а значит о ней не стоит забывать.

Сюжет фильма стартует сразу же после окончания первой части. Вернувшийся из 2015 года док Эммет Браун сообщает Марти МакФлаю и его девушке Дженнифер о том, что в будущем у них будут неприятности и необходимо что-то с этим поделать. Понятно, что вмешиваться в историю нельзя, но порой бывают случаи, когда необходимо что-то делать. И именно это сейчас и происходит.

Запрыгнув в ДеЛориан, герои отправляются прямиком в недалекое будущее городка Хилл-Велли и видят, сколь сильно он преобразился: голограммы, летающие машины, мониторы на пол стены – все это из фантастики становится реальностью. Но кое что остается неизменным, а именно проблемы с семейством Танненов, которое остается таким же противным, как и раньше.

В «Назад в будущее 2» мы увидели, какие проблемы можно навлечь на свою голову, если переиграть с прыжками между временными отрезками и что-то сделать не так. Из-за этого может образоваться совсем новая временная линия, которой не должно быть. Вместе с доком и Марти мы увидим все ужасы возможного развития событий в альтернативной реальности и еще раз убедимся, что играть с судьбой предельно опасно.

За исключением Крисипина Гловера, в первом фильме сыгравшего Джорджа МакФлая, а также исполнительницы роли Дженнифер,  все ключевые актеры вернулись к своим ролям. Майкл Джей Фокс продолжает уверенно смотреться  в образе старшеклассника Марти, а Кристофер Ллойд навсегда останется с нами, как док Браун, потому что заменить его вообще не представляется возможным. Причем даже в сиквелах и римейках, которые, я надеюсь, не появятся.

Без тени сомнения хочу сказать, что «Назад в будущее 2» ничем не уступает первому фильму, а является достойным сиквелом, в котором мною не замечено ничего плохого. Фильм получился великолепным и его еще долго будут вспоминать с особым трепетом. И да, куда они отправятся, дороги больше не нужны!

10 из 10