Список Шиндлера
Кто не знает, что есть в истории фильм 'Список Шиндлера'? Кто не знает, что Стивен Спилберг долго не осмеливался снимать 'Список Шиндлера'? Кто не знает, что фильм после выхода в прокат мгновенно оказался во всех списках лучших фильмов не только года, но и за всю историю вообще? 

'Желание снять этот фильм было просто невероятным, - вспоминает Спилберг. - Казалось, я мог подождать несколько месяцев, до февраля девяносто четвертого года, и тогда многих проблем удалось бы избежать (я снимал фильм о Шиндлере и одновременно  заканчивал 'Парк Юрского Периода'). Но возникла какая-то жгучая потребность, словно Всевышний призывал меня сделать фильм без промедления, и я решил для себя: 'Или сейчас, или никогда'. Друзья отговаривали: 'Ты ждал десять лет, книга лежит у тебя с восемьдесят второго года. Почему бы не подождать еще чуть-чуть?' Я отвечал им: 'Это трудно объяснить, но мне жизненно необходимо поставить фильм о холокосте именно сейчас. Все, я еду в Польшу''. 

   Тяжело смотреть. Это я пишу искренне. Тяжело, прежде всего, в эмоциональном плане. Лично я не заметил, что мэтр намеренно старался приукрасить события в фильме так, чтобы выжимать из глаз зрителей слезы литрами. Мое дыхание сильно перехватывало от того, что воображение беспристрастно дальше рисовало перед глазами все те ужасы, происходившие во времена Холокоста. Да, невозможно представить непосредственно то, как убивали бедных евреев, но можно представить вообще, что безжалостно убивали бедных евреев. И еще я не рассматривал узников евреями. Для меня важнее было то, что они были людьми. Такие же люди, как и все остальные на Земле. 

   Если брать исторические факты в расчет, то, безусловно, можно сомневаться в личности Оскара Шиндлера. Никто из людей не является и не являлся образом идеала. Не был таким и Шиндлер. В каждом человеке присутствуют хорошая и плохая стороны. 

Для Спилберга этот человек так и остался загадкой: 'Мне известно только то, что он спас тысячу сто человек. И это единственное, что не вызывает сомнений'. 

   Вот! Вот, в чем не приходится сомневаться. 1100 или 1200 представителей одной расы были спасены. Это факт! Фильм не говорит зрителям, мол, смотрите на Оскара Шиндлера, смотрите, какой он был молодец и беспокоился за жизнь своих рабочих. Фильм раскрывает основной факт, который есть в истории, и уже домысливает другие события, касающихся тех времен. Спасителя евреев можно ненавидеть, можно ругать, можно восхвалять, можно возвышать. Сколько людей, столько и мнений. Но чего не отнять у него, так это то, что он все-таки сделал всё возможное, чтобы спасти 'хотя бы' тысячу с лишним евреев. 

Фильм с самого начала задумывался черно-белым. Перед глазами Спилберга прошли тысячи фотографий, документов, кадров кинохроники - все черно-белое. Он сделал несколько цветных сцен, но затем все вырезал, оставив только две: 'Я думаю, если люди и видели что-нибудь о холокосте, а в основном это документальные кадры и фотографии, то они видели это в черно-белом изображении, за исключением четырехминутной хроники освобождения Дахау, снятой Джорджем Стивенсом. Для меня черно-белое сочетание - не что иное, как сыворотка, вводимая в организм, дабы приостановить вирус. А цвет - это болеутоляющее'. 

   А еще черно-белое сочетание демонстрировало то, что каждый из людей одинаков. Пусть немец, пусть еврей, пусть ребенок, пусть старик - все равны перед единым Правосудием, которое вершит Всевышний. Черной-белой пленке наплевать, у кого какой цвет кожи, у кого какие зубы, у кого какие глаза. Все мы люди. Только люди никогда не могли и уже не смогут жить, не убивая друг друга. Кто-то назовет это естественным отбором. А я назову это ошибкой. Ошибка, что человека убивают из-за его расы. Ошибка, что человека убивают из-за его умственного развития. Ошибка, что человека убивают из-за его доброты. Ошибка, что вообще человека убивает другой человек из-за гнева, зависти, алчности или похоти. 

'Список Шиндлера' нельзя называть пустым звуком для всего кинематографа. Стивена Спилберга нельзя называть типичным голливудским деятелем с целью зарабатывания огромных денег на своих фильмах. И мне было неприятно, когда я в здешних отрицательных рецензиях читал такие слова, как 'холокост - это бренд'. 6 миллионов убитых евреев послужили основой для создания бренда? Вторая Мировая война оказала неоценимую 'услугу' для создания бренда? Сам еврейский народ, учитывая их вечное проклятие, захотел в память о погибших создать бренд? 

   Фильм велик. Его невыносимо смотреть, но и невозможно закрыть глаза. Он заставляет ненавидеть, но и просит быть милосерднее и терпимее. Он хочет, чтобы люди задумались, но и не повторяли подобных ошибок. Напоследок: Оскар Шиндлер не был ни героем, ни злодеем. Он совершил поступок. Поступок, достойный звания героя, но и достойный служить оправданием для злодея, чтобы он стал на сторону добра. 

   9 из 10  

   P.s. В рецензии использованы выдержки, отмеченные курсивом, из специализированной литературы о кино.