Список Шиндлера
Страшный, жуткий, чудовищно-бесчеловечный, черно-белый фильм, как и вся война, как и все войны в целом..

Мы окунаемся в 1939г., задержав дыхание, а выныриваем синие от холода, почти убитые удушьем, в 1945 г...

А все потому, что атмосфера фильма, музыка, цвета, все в нем заставляет нас окунуться в место жестокости и крови, в место под названием - война...

Этот фильм заслуживает звание - Шедевр, за всю свою правдивость, за всю свою реальность, за жестокость и ужас, за то, что в нем нет фальши, за то, что в нем нет вымысла, а есть только реальная жизнь, реальных людей, евреев, которые пережили все это и которые не заслужили...  хотя бы потому, что они есть - люди...

Сердце бьется сильнее, глаза наливаются слезами, мурашки бегают по коже от страха, от нечеловеческой жестокости, от истории Второй мировой войны, от нашей истории... И нет уверенности в том, что война никогда не повториться..

Рекомендую предоставленный нам фильм от Стивена Спилберга! 

Это достойное кино для достойного зрителя. Шедевр, который стоит посмотреть, история, которую надо знать, реальность, которую стоит видеть...