Список Шиндлера
20 лет назад на экраны вышла лента 'Список Шиндлера'. Я посмотрела его в первый раз  около двух лет назад. Тогда я мало была знакома с создателями, не особенно смотрела Спилберга, Рэйфа Файнса и Лиама Нисона видела лишь мельком. Посему происходящее на экране оставило тяжелый осадок, но слегка эфемерный, все смешалось в один черно-серый кадр. 

В этот раз я смотрела его более осознано, без слез, присматриваясь к персонажам. И если тогда фильм не произвел невероятного впечатления, то сейчас он поразил очень глубоко в сердце. Именно в этом посыл фильма, о ценности жизни, каждой жизни, и неважно, был спасенный здоровым мужчиной или больным стариком, красивой девушкой, или маленьким ребенком.  

Как же лучше показать бесценность жизни, как не в атмосфере войны, самой кровавой и бесчеловечной войны в истории человечества. Ведь когда убийца перестает сознавать человеческую природу своего врага, тогда он уподобляется зверю, а, возможно, даже хуже. 

Однако, что мне понравилось, в 'Списке Шиндлера' герои раскрывались полностью, и даже самым жестоким и закоренелым нацистам оставался шанс получить прощение и раскаяться.

Герои в этом фильмы потрясают сильнее всего, не просто персонажи или действующие лица, именно герои. Каждый из них был героем для себя или для других, героями гуманизма, или идеальными нацистами, борются ли они за жизнь или упиваются безграничной властью. Люди порой спорят, один тут главный герой, или двое. Мне кажется, всех, кто мелькал в кадре можно причислить к главным героям. Каждый еврейский мальчик, каждый немецкий офицер, все рассказали свою историю, добавив крупинку в историю этого народы и этой войны. 

Все же, основное противостояние шло между обыкновенным предпренимателем -Оскаром Шиндлером и Амоном Гётом, комендантом принудительного трудового лагеря на территории оккупированной Польши.  

Власть – это когда у нас есть все основания убить, но мы этого не делаем.

Шиндлер, хоть и является членом партии, но далек от идеала 'истинного арийца', он желает лишь нажиться на недорогой рабочей силе. Его стремление сложно назвать благородным, но в условиях войны, он не стремится убивать, возможно, он даже не считает евреев животными, и не против помощи им. Поэтому, когда его поистине бесстрашный управляющий Штерн спасает тех, кому грозит смерть в концлагерях, Шиндлер не запрещает ему это, а со временем понимает, как дороги спасенные им жизни. Лиам Нисон прекрасно прожил это перерождение от безразличия к человечности и настоящему сочувствию. 

-Он любит вино, женщин...

-Убивать.

Гёт, во многом противоположность первого. Он свято верен нацистской идеологии, жесток и бесчеловечен. Убийство для него стало привычкой, и казалось,  такому действительно неведома жалость. Амон Гёт должен был стать абсолютным злом этой картины, только вот Файнс чертовски харизматичен в этой роли, он элегантно управляется с оружием, не смотря на набранный вес, видно, что он хорошо сложен, мундир скроен по фигуре, и в некоторых сценах, он был по настоящему красив. Спилберг говорил, что взял актера на роль из-за его 'дьявольской сексуальности' и образ получился интереснейший, но стоило ли? Почему же не заставить зрителей испытать справедливое омерзение к тому, кто убил больше десяти тысяч человек? Зрителю не было показано истинное желание убивать, даже некоторые моменты оправдывали это.'Если бы я был настоящим мужчиной, поступил бы благородно. Отвел бы ее в лес и выстрелил в затылок, прекратил бы ее страдания'. Половина аудитории, особенно женской, испытывали симпатию к герою. В том-то и неопределенность. Однако к актеру не придраться, играл шикарно, чего стоит только утренняя сцена с сигаретой на балконе. 

Описать всех персонажей этой истории невозможно, все запомнились. Особенно хочу отметить сдержанного, но безоговорочно смелого человека-Ицхака Штерна, ведь именно управляющий начал благородное дело, которое в дальнейшем спасло столько жизней.

В целом, этот фильм стоит посмотреть. Я не стану твердить, что исторические факты соответствуют полностью в каждом кадре. Я так же не назову этот фильм отличной режиссерской работой, симпатией к Спилбергу я так и не прониклась. Однако моя рецензия положительная, потому что главное в ленте - посыл.

 В 'Списке Шиндлера' рассказывается о вечной ценности человеческой жизни, и здесь нельзя придираться к нестыковкам. Поистине, этот список - чистое добро, в окружении безграничного зла. 

9 из 10