Список Шиндлера
Это моя первая рецензия. Я давно хотела начать писать рецензии, но не знала с какого фильма начать. Определённо я ждала 'Список Шиндлера'. Фильм меня глубоко впечатлил. 

Но начну по порядку. Почему? Ответов несколько:

1. Сюжет. Фильм снят на основе реальных событий и, когда осознаешь, что это действительно когда-то происходило, кровь стынет в жилах...

2. Режиссер. Первое, о чём я подумала: О, черно-белый? В принципе это не удивило - фильм о войне, а большинство фильмов о войне черно-белые. Но вдруг на экране появляется девочка в красном пальтишке... Показалось? Нет, у Шиндлера такое выражение лица, что стаёт понятно - он тоже не может отвести взгляд от этого маленького красного пятнышка. А через некоторое время это пальтишко проплывает перед нами на тележке... В памяти всплывает 'Город грехов' Тарантино: красные губы, красная кровь... Параллель проводить глупо, но Спилберг воспользовался этим 'трюком' задолго до Тарантино, и по-моему намного более успешно. В целом работу режиссера можно охарактеризовать как очень грамотную и профессиональную. 

Этот список можно продолжать: актёрский состав, оператор, музыкальное сопровождение и т.д. Безусловно всё на очень высоком уровне, но успех фильму обеспечили в первую очередь первые два пункта.

Хотелось бы отметить один из наиболее драматичных моментов: Момент, когда поезд с еврейскими женщинами, который должен был доставить их на фабрику Шиндлера, по ошибке привозит их в один из 'ужасных' лагерей, о которых ходило множество устрашающих слухов. Когда они оказываются в большой комнате со спускающимися с потолка трубами. Смотря на эти полные ужаса лица, понимаешь, о чем они думают, начинаешь молиться, пусть из этих кругленьких штучек польётся вода!!

Концовка. Всё кончено. Объявлено о капитуляции Германии. Слова Шиндлера: Не благодарите меня, благодарите себя... Он не считает себя героем. Он спас этих людей, но он мог сделать больше... их не нужно было бы спасать если бы не... То добро, которое он сделал для этих 1200 человек - ничто по сравнению с тем, что сделали фашисты еврейскому народу. Но, не смотря ни на что, каждый из спасённых Шиндлером евреев, до конца своих дней будет благодарен за то, что он включил их в свой список -  'список жизни'.

10 из 10