Список Шиндлера
Когда я смотрел эту ленту, слезы совершенно непроизвольно наворачивались на глаза, я щипал себя за коленку, а иногда просто отворачивался в сторону черного провала зрительного зала.  'Список Шиндлера' Стивена Спилберга, сейчас уже премирован и имеет свой рекордный набор 'Оскаров'. Я же смотрел просто как новый фильм этого режиссера, пиетета никакого не было, были слезы и стихи Слуцкого, которые я твердил про себя: 

'Как убивали мою бабку?
 Мою бабку убивали так: 
 утром к зданию горбанка подошел танк. 
 Сто пятьдесят евреев города, 
 легкие от годовалового голода,
 бледные от предсмертной тоски, 
 пришли туда, неся узелки...'

  Стихи были как заклинание, впрочем помогавшее довольно мало.

   Это черно-белая лента с вкраплением цвета чем-то напоминает страшный сон, который меня постоянно преследует. Уничтожение, унижение человеческого достоинства, черно-белый пепел над Краковом, когда пьяные немцы с жигают трупы тысяч убитых евреев, -- печально известная Черная горка. Но сон когда-нибудь кончается, фильм не кончается, кажется, вовсе.

  Преодолевая первое чисто эмоциональное, впечатление от ленты, вызванное состраданием, под конец фильма начинаешь ловить в себе чувство непонятного раздражения. Непонятного, тем более что лента действительно яркая. Например, не могут раздражать три финала кинофильма, два из которых по всей видимости все же должны быть лишние. Кульминация у Спилберга: объявлена капитуляция Германии, Оскар Шиндлер со слезами на глазах объявляет об этом своим рабочим и охранникам -- дарует свободу, в эту же ночь он должен уезжать в Аргентину, из чудом сохранившегося золотого зуба его помощника (блестящая работа Бена Кингсли, известной своей ролью Ганди в одноименном фильме) бывшие заключенные делают ему золотое обручальное кольцо на память, 15 минут слез умиления и благодарности должно означать финал, но нет. Утром в лагерь приезжает русский солдат (этакий лубочный, сказочный Иван) и говорит, что они свободны. 'А как нам ехать?' -- спрашивают его. 'Идите пешком, мне еще других людей освобождать' (оставим на совести Спилберга оценку роли советского народа в минувшей войне), и машет рукой в сторону Кракова. Второй финал: тысячи людей в выходных костюмах, черных жилетках и неизменных кепочках идут по свежевспаханной земле к горизонту (Бондарчук 'Война и мир'). Ну и третий финал, уже цветной: к могиле Оскара Шиндлера -- умер он в 1974 году и похоронен в Иерусалиме -- подходят уже старые люди, те кого он когда-то спас, реальные, держась за руку с актерами, которые их играют в этой ленте. Слезы благодарности, камни на могиле. Три финала. Самый последний кадр -- одинокий и красивый Лиам Нисон, играющий Шиндлера, стоит на могиле неудачливого бизнесмена и странного человека.

  Три финала страшной сказки. Такое чувство, что несмотря на слезы, я был на каком-то странном назидательном уроке, когда мне настойчиво повторяли, что убивать евреев нельзя, что это фашизм, это преступление...

10 из 10