Список Шиндлера
Вот и ещё один величайший фильм современности мне удалось посмотреть. Историческая картина, обнажающая всю жестокость, дьявольщину, царящую во время властвующей нацистской организации. 

Фильм захватывает с первых эпизодов и 187 минут пролетают незаметно. Ощущаешь каждый момент, каждый взгляд... Это картина... Именно так... Она очень искусно изображает трагичность нацистского режима, так чётко, что во взгляде каждого человека, участвовавшего в съёмках, видна боль, страх, трагедия, личная драма... Наблюдаешь за каждым в отдельности и за всеми в целом так, как будто ты находишься где-то рядом и не можешь помочь, а только произносишь:'Как же так? Почему? За что?'... 

Для меня наиболее живой и в то же время страшной сценой была сцена в Асвенцеме... Тысячи обнажённых, беззащитных женщин с детьми ведут по лагерю Смерти, где совсем рядом на их глазах заводят людей, ни чем ни лучше и ни хуже, в газовые камеры и котельни... Эта беззащитная толпа сквозь слёзы, снег наблюдает в небе парящий 'дух' тех, кто был жестоко убит... Их ведут в душевую и говорят, что 'для дезинфекции' - эта страшная фраза, которую пересказывали всё новые и новые очевидцы... В дезинфекционной твой взгляд встречается с каждым взглядом этих беззащитных людей, которые смотрят на стойки душа в надежде не увидеть жуткую смерть... Режиссёр Стивен Спилберг достаточно долго держит зрителя в напряжении, в таком, в котором чувствуешь весь ужас происходящего настолько, что боишься смотреть дальше... 

Это настоящая драма, настоящая драма жизни и воистину 'фильм ужасов', тот, который изображает ужас Той жизни, а не комических персонажей за кулисами... Фильм, рождённый талантливым режиссёром и талантливыми актёрами, сыгравшими жизнь воочию...