Список Шиндлера
«Список Шиндлера» мой любимый фильм

Фильм определенно шедевральный.

Мне кажется, фильм глубже, чем можно подумать с самого начала. Кроме того, что в нем рассматривается такая серьезная тема и ужаснейшая трагедия ХХ столетия. Кроме всего прочего в «Списке Шиндлера» поднимаются две вечные проблемы – эволюции (развития) человека и смысла его существования.

Про все по порядку. Отобразил ли «Списке Шиндлера» ужасы войны? В какой-то мере. Ведь война эта в первую очередь военные действия. Фильм про нечто другое. 

«Список Шиндлера» определенно отобразил всю безысходность жизни в гетто и холокост в целом. Это первая и генеральная сюжетная линия фильма. 

Хоть фильм черно-белый, жизнь в таких условиях изображена совсем другая. Даже в условиях перманентного страха и возможности умереть в любой момент персонажи сохраняют определенный уклад. Это мотивирует с огромной силой.

Я не хотел бы говорить о вещах, которые многие уже осмыслили и которым история уже дала свою оценку. Мне хотелось бы написать о двух вещах, которые я открыл для себя в этом фильме.

Первое. Просто удивительно как человек может меняться. Мне кажется, что в «Списке Шиндлера» эволюция человека показана как нигде. Оскар Шиндлер с самого начала показан обычным человеком – не фанатичным нацистом, ни героем-спасателем евреев, он просто хочет сделать свое производство, много зарабатывать и красиво жить. Как по мне, это очень человеческие цели для кого угодно, а значит это правдиво. 

Гер Шиндлер эволюционирует по всем фронтам. Изменения этого человека многогранны. Оскар меняет свое отношение к жене, к работникам, к смыслу жизни, к вечным человеческим ценностям. Все происходит постепенно и без лишнего пафоса. 

Сначала Шиндлер относится к группе евреев, которые на него работают, абсолютно похабно, как и любой член Социал-националистической партии Германии. Постепенно из мяса они превращаются в «его людей», каждый работник его фабрики превращается в его подопечного. В конечном итоге они становятся его близкими, его единомышленниками, членами команды, которая воплощает в жизнь его цели. А управляющий, в конце концов, становится его лучшим другом.

Второе. Этот фильм, а точнее эта история из жизни, показала мне, что смысл жизни можно найти всегда, даже в самых сложных жизненных ситуациях. Кто бы мог подумать, что целью Оскара Шиндлера, фабриканта, члена партии управляемой Гитлером, сможет стать спасение евреев заочно приговоренных на заклание? Никто! Но все же так случилось. 

Я с трепетом вспоминаю последнюю сцену фильма, когда оставшиеся в живых, благодаря Шиндлеру, люди пришли на его могилу сказать ему спасибо этими символическими камнями. Оскар Шиндлер в любой момент после войны мог сказать, что земля его носит не зря, что он принес в этот мир добро, что он достойный звания человека в его идеалистическом понимании.

Повторить подвиг Оскара невозможно. И это вообще-то прекрасно, но сам принцип, который Шиндлер использовал, может быть применен в любой сфере деятельности. Наверное, это самое гениальное выражение вечной библейской истины про то, что «поступай с другими так, как хотел бы, чтобы поступили с тобой».

Отдельных слов требует персонаж начальника концлагеря. Точнее хочу сказать про одну сцену блестяще исполненную Лаем Ниисоном и Рейфом Файнсом, которая поразила меня до глубины души. Когда Шиндлер выкупал у него евреев, он оставил напоследок самое щедрое предложение по одному человеку – по экономке начальника концлагеря. Монолог Рейфа Файнса про то, что он никогда её не продаст, он увезет её с собой в родной город, она всегда будет возле него, он сделает все, чтобы никто к ней не притронулся ни в коем случае и что он любым путем её защитит. Великолепно! И дальше еще сильнее, начальник концлагеря переспрашивает, сколько именно предлагает Шиндлер!!!

«Список Шиндлера» - это замечательным фильм, который нравится очень многим. И любителям мелодрам, и любителям трендового кино и фанам артхауса. Это хрестоматийная история про замечательный подвиг духа.

В инструкции к оценивании фильма сказано – «Вспомните лучший фильм, который вы посмотрели за свою жизнь. Ему надо ставить 10. Вспомните самый плохой фильм, который вы посмотрели в своей жизни. Ему надо ставить 1». «Списку Шиндлера» я поставлю 11, для меня это лучший фильм.