Назад в будущее 2
После окончания первой части фильма, нам показывают как Док, Марти и его девушка улетают на 'машине будущего', в то самое далекое будущее, потому что Док сказал, что у Марти и Дженнифер возникли кое-какие проблемы с их детьми, и теперь они отправляются в 2015 год, чтобы исправить всю эту ситуацию. Но как оказалось, все это сделать не так просто, потому что в будущем, их узнал Бифф Таннен, который уже приходится дедушкой, и с того момента, когда он их заметил, то он решается изменить их будущее, угнав чудо-машину...

После первой части фильма, создание второй, началось только через 5 лет. И вот, многими любимые персонажи Майкла Дж. Фокса и Кристофера Ллойда, возвращаются с новой частью фильма, еще более захватывающей и интересной.

Как мы помним, на первый фильм было выделено 15 миллионов $, однако в этот раз сумма довольно значительно превзошла себя и составила 40 миллионов. И это можно понять, потому как в фильме, стало присутствовать еще больше различных спецэффектов. Которые пришлись впечатляющими и красивыми. И также можно было действительно поверить что действия фильма происходят в 21 веке. Ведь некоторые достопримечательности выглядели очень натурально и современно. Не могу не отметить отличные «машины будущего», которые также могут летать и которых смогли отлично сделать и показать в фильме и можно хорошо представить себе то, будущее, с такими автомобилями и всем тем что в нем было.

Самих персонажей фильма тоже изобразили забавно и натурально. Тем более что Майклу Дж. Фоксу приходилось наносить грим по 4—5 часов. Потому как он изображал сразу трех персонажей фильма. А именно, себя в старости, свою дочь и своего сына. И вполне можно представить, каких трудов, ему все это стоило.

Также в этой части фильма гораздо чаще появляется Бифф Таннен (Томас Ф. Уилсон). Которому приходилось наносить грим потому как он, тоже играл себя в старости. И с этим гримеры смогли хорошо справиться. Все выглядело довольно реалистично. Сам его персонаж приходится очень забавным. И по большому счету, на все его действия смотришь с улыбкой. Так что, актер Том Уилсон отлично подошел для этой роли.

В общем, данный фильм столь же отличен как и предыдущая его часть. А это бывает довольно редко, чтобы продолжение фильма получилось удачным. Фильм наполнен все той же отличной атмосферой, как 80-ых годов, так и 50-ых, ведь в фильме еще возвращались в 55-ый год, и его тоже смогли хорошо показать. Все эти автомобили, люди и атмосфера отлично гармонировали. И в фильме снова присутствует все та же отличная музыка и достойные спецэффекты и очень талантливые и обаятельные актеры. В общем, хороший, особенный, добрый и смешной фильм, который так и хочется пересматривать.

10 из 10