Назад в будущее 2
Если рассмотреть всё своё кинематографическое прошлое (в плане просмотра фильмов), в котором их количество измеряется не сотнями, а тысячами; я только два или три раза видел подобный парадокс (присущий этим кинолентам), чтобы вторая, а ещё и третья части - так называемые сиквелы, - ничем не уступали первой невероятно успешной части трилогии. Для меня две первые части Back to the Future являются равносильными кино-парадоксами, среди которых нельзя выбрать лучшего. Третья, всё таки, имеет свою специфику, но об этом позже и не здесь. 

Такое ощущение, что вторая часть снималась вместе с первой, просто обнародована только через пять лет. В ней сохранились невероятная, присущая только этим фильмам, магическая атмосфера и зрелищное, продуманное до мельчайших деталей повествование. Но это не так. И поэтому ещё любопытней смотреть данную часть. Здесь демонстрируются события первой части с другого ракурса. Главному герою приходилось действовать за спиной показанного в первой части персонажа. Ему и многим другим актёрам пришлось заново вживаться в уже показанных персонажей и переигрывать давно проигранные сцены. А декорации пришлось заново детально воссоздавать. Всё получилось абсолютно правдоподобно и без ляпов. Не сказалось даже отсутствие одного из актёров, сыгравшего в первой части отца Марти. Режиссёр сам утверждал, что снимал первую часть - как полноценный фильм без идей будущего продолжения. Просто ввёл любопытный и интригующий конец. А идея с летающей машиной рассматривалась некой шуткой. Данный фильм - это единственная часть трилогии, в котором наглядно и продолжительно продемонстрированы все три периода времени: и прошлое, и настоящее, и будущее - переплетены, раскрыты и продемонстрированы увлекательнейшим образом и наполнены невероятными приключениями. Эта часть, по сути, - самая насыщенная событиями. Герои столько всего переживают, что кругом голова. При этом каждый их поступок может изменить всё во Вселенной. Смотрится повествование просто отлично. 

Что касаемо показанного периода времени, то выглядит тоже любопытно. В Терминаторе описывался 2004 год, здесь же показана фантазия будущего, наступившего к 2015 году. Немного они с этим прогадали. Нужно было использовать более поздний период будущего. Хотя они придерживались даты - 30 лет. Летающие машины, супер еда, одежда (два галстука одновременно) и т.д. - всё очень интересно выглядит. И всё возможно в будущем. Здесь уместно применить цитату Жюля Верна: 'Всё, что человек способен представить в своём воображении, другие сумеют претворить в жизнь.' Данный факт никак не влияет на моё мнение о фильме, и упомянул о нём только из-за того, что пишу рецензию в тот самый период, который показывается в фильме. В современных же фильмах на подобную тематику стараются запрыгнуть как можно дальше в будущее - лет так на сто минимум.

Есть некоторые важные детали, которые неизменны во всех трёх фильмах, и которые наглядно демонстрируют взаимосвязь всех частей; например: башня с часами, скейтбордная доска, обязательное присутствие красного цвета (либо его оттенка) в одежде главного героя, всегда и везде выделяющая его из общей массы, главный отрицательный персонаж и его любовь к навозу и многое другое. Интересно наблюдать ещё и потому, что всё продемонстрировано на примере одного городка. В фильмах не используется перемещение в пространстве, только во времени. Трудно представить, сколько времени и сил было затрачено на декорации. 

Нельзя не отметить музыкальное сопровождение фильма (и фильмов). Она здесь просто слилась с повествованием на все сто, придавая истории некое позитивное настроение и, при этом, подчёркивая масштабность и общезначимость некоторых сцен.

По традиции, несколько запомнившихся фраз: 'Выверни карманы. Молодёжь будущего носит брюки наизнанку.'; 'Что станет с нами в будущем? Мы станем кретинами или что!?'; 'Суд через два часа? В будущем система правосудия действует быстрее, ведь адвокатов отменили.'; 'Путешествия во времени — слишком опасное занятие. Лучше посвящу себя изучению другой великой загадке Вселенной — женщинам!'; 'Тяжёлый случай'; 'Святые угодники!'; 'Я изобрёл машину времени не ради денежных махинаций. Это изобретение призвано помочь лучше понять человечество. Где мы были? Куда мы идём? Опасности, перспективы, просчёты...' и др. 

Заметил любопытный момент: ни к одному из трёх частей трилогии не написано ни одной отрицательной рецензии. Прецедентов этому я ещё не наблюдал. Это и есть настоящее признание. 

Итог: фильм обязателен к просмотру, желательно общесемейному. Данный фильм является связующим звеном трилогии, в котором раскрывается продолжение первой части и небольшая предистория к третьей. Добрый и настоящий юмор; харизматичная и убедительная актёрская игра с их полным погружением в роли (и даже не в одни); красочные и интересные декорации; невероятные для того времени спецэффекты и грим актёров; научные факты и гипотезы; и, конечно же, ставший уже культовым, Делориан - и вот перед нами отличная классика кинематографа, которая в сочетании с приквелом и сиквелом олицетворяет и демонстрирует полноценный ШЕДЕВР КИНЕМАТОГРАФА !

Конечно же, всё вышесказанное — моё субъективное мнение.

P.S.: 'Прошлое можно сохранить только имея будущее, ибо они связаны навечно !' (Роман Глушков). 

P.S.2: 'Умён тот, кто ищет не там где светло, а там - где потерял. Но вначале следует найти то место, где потерял !' (Михаил Литвак). 

также однозначно:

10 из 10