Список Шиндлера
'Список Шиндлера' - это гениальная картина для внимательного зрителя!

Она не про тех, кого когда-то фашисты, а сейчас и некоторые из вас, называли 'жидами' (прошу прощение за грубое выражение). Нет. И она не про фашистов. Она не про ужасы войны и бесчеловечность! Она и не про любовь.

Да, все это присутствует в этой картине, но все это второстепенно.

А на первом плане здесь ЧЕЛОВЕЧНОСТЬ. И про то, что место ей есть всегда и везде! И надпись, выгравированная на кольце, подаренном Оскару Шиндлеру в конце фильма, указывает именно на это! Она гласит: Спасший одну жизнь, спасет весь мир!

Комок у горла и мураши по коже. Вот, за что дают 'Оскаров'. И правильно делают!

10 из 10