Список Шиндлера
В отзыве к великолепной кинокартине Романа Полански  'Пианист' уже упоминала про сходства со 'Списком Шиндлера':

'Сравнивая 2 кинокартины, представленные выше, можно сказать, что они не уступают друг другу ни в чем. Безусловно и у той, и у другой есть свои плюсы и минусы, но под тяжестью великолепного сюжета, великолепной постановки, великолепной игры актеров все недочеты уходят на задний план. У «Списка…» и «Пианиста» есть 1 самое главное отличие: Спилберг в своей картине выразил массовость всего происходящего, Полански показал всю тяжесть на примере 1 человека. Но в результате обе идеи выражены безукоризненно!'

Не устану повторять, что это шедевры кинематографа, это картины, которые заставляют сопереживать, хотите вы этого или нет, на примере которых можно прочувствовать всю горечь и трагедию происходящего. Впечатления после просмотра остаются такие, что их не возможно передать словами. 

Отличный сюжет, превосходная постановка, шикарная игра актеров и великий режиссер. В целом твердая 10!

Низкий поклон и огромное спасибо Стивену Спилбергу!

10 из 10