Назад в будущее 2
Не прослыву великим умником, если скажу, что вторую и третью часть фантастическо-приключенческой трилогии 'Назад в будущее' надо рассматривать как одно единое целое. Но всё-таки в сторону того, что это разные картины говорит хотя бы пример дилогии 'Убить Билла'. Так что разделение на вторую и третью картины вполне обосновано. Да и как тут всё уместишь, когда на таком материале, как путешествия во времени, можно как угодно играть и переделывать его на своё усмотрение.

И опять же не стану известным критиком, если скажу, что после грандиозного успеха первоначальной серии просто-напросто должно было последовать продолжение. И хочется сказать огромное спасибо создателям, что они сделали продолжение не хуже, нежели стартовый фильм.

Между выходами первой и второй части прошло менее четырёх лет. Но позволю себе придерживаться мнения, что главные герои - Марти и Док - абсолютно не повзрослели и не постарели. Это, конечно же, большая заслуга режиссёра, оператора и гримёров, но и самим исполнителям стоит отдать дань. Они словно и не уходили со съёмочной площадки первой части, а дождались когда же начнутся съёмки второй. Или же... из будущего слетали в прошлое и сделали своё дело как ни в чём не бывало (ну это, конечно уж точно фантастика...).

Ещё одна неотъемлемая заслуга создателей лежит в том, что картина вроде бы и фантастическая, то есть нереальная, но как-то веришь всему происходящему на экране, даже не задумываясь над жанровой характеристикой фильма.

Славный фильм. Часто пересматриваемый.

9 из 10