Список Шиндлера
Великолепное кино о Второй мировой. Сильное кино. Запоминающееся и тяжелое. Фильм о страданиях, о зверствах, об искуплении, о благодарности за жизнь.

В центре повествования - жизнь Оскара Шиндлера, владельца фабрик и очень уважаемого всеми человека. Он бизнесмен и нацист. Любит красивую жизнь, изменяет жене и, в принципе живет очень даже не плохо, в такие темные для всего мира времена. Кадры жизни Шиндлера идут в абсолютный разрез с кадрами жизни еврейского гетто. Вино и шик, роскошь и веселье -  противопоставлены крови и нищете, унижениям и жестокости.  Шиндлер  решает использовать евреев, как бесплатную рабочую силу, для этого отбирая несколько сотен человек. Даже не подозревая о своих намерениях, он спасает бесценные человеческие жизни, становясь чуть ли не святым для напуганного еврейского гетто. Постепенно, понимая, что своими поступками он совершает дикий для нациста, но великий для Человека жест, Шиндлер находит в себе редкие и удивительные качества: сострадание, благородство и доброту.

Оскар Шиндлер - герой-авантюрист, прирожденный бизнесмен, он точно знает цену работе  и никогда не растрачивается впустую. Он в первую очередь человек дела. Но насколько меняются его взгляды и моральные принципы, когда он видит ужасы фашизма по отношению к другому народу... Как сжимается его сердце, когда он чувствует себя, пусть даже косвенно, причастным к смертям ни в чем не повинных женщин, стариков, детей. Он захочет искупления грехов...

Олицетворением идеологического поклонения, бессмысленной жестокости и краха нацизма является неповторимый герой Райфа Файнса - Амон Гёт. Реально существующий гаупфтштурманфюрер СС Гёт  - человек строгих принципов, непримиримый, бесчеловечный герой Фашистской Германии, в исполнении Файнса приобрел абсолютно дьявольское обаяние и  дикую красоту. Этот   отрицательный персонаж настолько притягательный и сексуальный, словно Мефистофель, что не перестаешь удивляться, насколько тесно безумие и жестокость граничит с харизмой и ледяным взглядом. Лично от меня - Браво Файнсу. По-моему, это один из самых потрясающих отрицательных персонажей в истории кино. 

Это фильм - о тяжелой судьбе еврейского гетто, оккупированного нацистами в начале 40х. Он полностью в черно-белой гамме. Кадры документальной хроники, использованные в фильме только лишний раз подчеркивают, насколько бесчеловечно и жестоко фашистские солдаты обращались с евреями. Ужасы геноцида Спилберг рисует темной палитрой. Откровенно показывая сюжеты страшного времени. Убийства, истребление семей, расстрелы, газовые камеры, разлучение матерей и детей, унижения... Весь фильм - животная  сцена, по напряженности напоминающая 'Пианиста' Поланского. 

Особенно трогательны кадры, показывающие девочку в красном пальто, как метафору маленькой капли крови в едином кровавом месиве убийств и животного безумия. Именно её, Шиндлер увидит мертвой, и именно тогда он, возможно захочет сказать слова прощения перед всем еврейским народом за свою страну.

Сколько стоит жизнь? И какова цена её спасения? Война дала на право узнать ответы на этот вопрос, но лучше бы его не знать. 

Подвиг Оскара Шиндлера, спасшего сотни человеческих жизней останется в веках.

10 и з10.