Назад в будущее 2
Впервые этот фильм я посмотрела пару лет назад. Меня заинтересовал рекламный ролик, который тогда показывали по СтС, я спросила у папы про этот фильм, и он сказал, что его посмотреть стоит. Что он интересный. Заинтригованная комментариями папы, я решила посмотреть этот фильм. И он мне понравился. С тех пор прошло несколько лет, и фильм снова показывают по этому телеканалу.  Я решила, что просто не могу себе позволить пропустить этот фильм!

Режиссером этой картины стал Роберт Земекис. Роберт – потрясающий режиссер, у которого ни одна хорошая картина за плечами. Что же касается этой картины, то мне хочется сказать, что она потрясающая! С момента выхода первой части прошло уже 27 лет, но ее до сих пор помнят и любят. В случае с «Назад в будущее» мне хочется сказать, что время не властно над таки картинами, ибо их смотрели, смотрят и будут смотреть с большим интересом. Я уже неоднократно говорила о том, что, на мой взгляд, создание сиквела – всегда труднее создания оригинала. Тем более, если первая картина получилась настолько успешной! Сложно потому что зрителю всегда нужно что-то новое, новая картина должна быть еще интереснее, еще динамичнее, еще зрелищнее. На мой взгляд, «Назад в будущее 2» получился именно таким. Роберт проделал большую работу. Картина получилась невероятной.

Сюжет этой части еще более интересен и закручен. В этот раз Док приглашает Марти и Дженнифер побывать в будущем и спасти их детей, которые вот-вот попадут в неприятную историю. Но в будущем у них возникнут проблемы, которые не терпят отлагательств…

— Когда у меня будут дети я буду позволять им абсолютно все!
— Хотел бы я получить расписку…
— Да, я тоже… (с)

Переходя к актерскому составу, мне хочется сказать, что подобран он великолепно! В этой части Майкл Дж. Фокс исполнил сразу три роли. Себя 17-летнего, своего сына и себя в будущем. Честно говоря, я никого другого не могу представить на месте Майкла. Это его роль! В этой части он также великолепно справился с ней. В исполнении Майкла Марти выглядит реалистично, он, словно, и не играет, а ведет себя как обычно… Не устану повторять, что Кристофер Ллойд – изюминка и находка фильма. Только Кристофер смог так сыграть Дока! Его поведение, мимика, манера говорить, это потрясающе! Отличная игра! Лиа Томпсон хорошо справилась с ролью Лорейн. Томас Ф. Уилсон исполнил роль злодея в этой картине – Биффа. Томас отлично подошел на эту роль. Его герой выглядел устрашающим, но при этом забавным и местами смешным. Элизабет Шу исполнила роль Дженнифер. Не знаю почему, но Элизабет почти не запомнилась мне. Клодия Уэллс мне нравилась больше. 

Композитором этой картины стал Алан Сильвестри. Алан – замечательный композитор, за плечами у которого ни одна успешная работа и две номинации на Оскар. В этой картине Алан также поработал на отлично. Музыка, подобранная им, идеально подходила картине, делая ее еще более интересной и динамичной. Отдельное спасибо песню «Beat It»Майкла Джексона. Приятно было слышать ее в фильме. Спасибо.

«Назад в будущее 2» - достойное продолжение потрясающей картины. Фильм, который стороной обошла теория сиквелов. Фильм, над которым не властно время. Его смотрели, смотрят и будут смотреть. Фильм-классика. Поэтому, он к просмотру обязателен. Потратьте 108 минут вашего времени на хорошее кино. Приятного просмотра! 

10 из 10