Список Шиндлера
Сказать о великом фильме 'Список Шиндлера' можно действительно много, но вот почему-то очень сложно начать... Какой-то комок в горле, из-за которого предательски дрожит голос, и слезы, периодически появляющиеся на глазах, мешают оформить миллион своих мыслей на бумаге (вернее, на мониторе)...

Когда-то жил обычный человек Оскар Шиндлер, ведший, можно сказать, праздный образ жизни, заботясь только об удовлетворении собственных желаний и материальном благополучии. Этот фильм показывает, как обычный человек может совершить великий Поступок - спасти Жизнь. Вернее, не Жизнь, а Жизни... Но если, как говорится в Талмуде: 'Тот, кто спасает одну жизнь, спасает весь мир.', то сколько же тогда 'миров' спас этот человек?...

В фильме очень много сильных эмоциональных сцен - многие пользователи писали про сцену с девочкой в красном пальто, про сцену ликвидации гетто... Однако для меня самой сильным моментом является финал фильма. Когда Оскар Шиндлер кается, что продай он эту машину и этот нацистский значок, еще 12 человек были бы спасены... Когда заканчивается черно-белый фильм, и нам показывают 'евреев Шиндлера', доживших до наших дней, и актеров, сыгравших их, - идущих под руку... Можно с пеной у рта доказывать, что Поступок Шиндлера был относительным, что он спасал только квалифицированных рабочих, ведь в своих мемуарах даже Эмилия Шиндлер весьма критически отзывается о деятельности своего супруга. Но он спас! Он спас столько человек, на сколько ему хватило денег! Он спас семьи! Он спас поколения!...

Конечно, это Оскар... Бесспорно, без малейших сомнений! Это заслуженная награда Спилберга и его команды... Именно благодаря 'Списку Шиндлера' я поменяла свое отношение к зарубежным фильмам о войне, потому что раньше мне казалось, что они слишком 'пафосные и малоэмоциональные'... Хочется поблагодарить режиссера и съемочную группу за историческое просвещение человечества, ведь об этой Войне и о таких Личностях, как Оскар Шиндлер, должен узнать весь мир...

10 из 10

P.S. и если 'Списку Шиндлера' - место в Топ 250, то Оскару Шиндлеру, я думаю, уготовано достойное место в раю...