Список Шиндлера
Недавно решил, что буду смотреть все фильмы из топ – 250, которые ещё не посмотрел. Решил начать со *Списка Шиндлера*. 

Мне было интересно, что ж такого нового я смогу увидеть в очередном американском фильме о войне. После просмотра мне стало искренне стыдно за эти мысли. Мне стало стыдно за то, что я начинал просмотр, уплетая бутерброды и запивая их пивом. Я воспринимал фильмы о войне, как романтичное пособие о том, как стать героем. Не отдавая себе отчёт в том,  сколько идиотизма присутствует в таких рассуждениях. В этом фильме романтика отсутствует, хотя откуда ей взяться. Мне не понять чувства тех людей, которым было суждено пережить это кошмар.  И вряд ли я когда - нибудь пойму тех человекоподобных,  которые истребляли народ и обнажали все свои пороки, пользуясь данной им властью. Но фильм я смотрел не как художественный, а как документальный. От этого на душе после его просмотра было так паршиво. За три часа перед моими глазами пронеслись тысячи искалеченных судеб, и тысячи загубленных жизней. А за шесть лет они исчислялись миллионами. 

Оскар Шиндлер – реальный исторический персонаж, который спас более тысячи человек.  И это факт!  Его жизнь и поступок легли в основу сюжета данной картины.

Игру актёров оценивать не поднимается рука, так как актёров не видел. Видел лишь реальных людей живущих и выживающих кто как умеет.  

Спилберг - гениальный режиссер, и этот фильм соответствует его статусу.  

В фильме огромное количество моментов,  которых начинало трясти и слёзы сами лились из глаз. Есть множество моментов показательных для того времени. Когда судьбы и жизни тысячи людей могли стоить одной бумажки, одного списка. Когда поезд с женщинами и девочками приходит вместо Чешского завода, в Освенцим, просто из-за бюрократической ошибки. Когда офицер СС отстреливает рабочих из окна своего коттеджа. И когда Оскар Шиндлер после новости о капитуляции Германии  начинает рыдать, глядя на свою машину, понимая, что мог продать её и спасти ещё десятки жизней.

Саундтрек? А какой может быть саундтрек у войны? 

Фильм очень тяжелый. Советую посмотреть всем. Особенно недоумкам, которые и в наше время клеят свастику на куртки. Просмотр вряд ли будет приятным, но будет очень полезным. Нельзя забывать историю, иначе она может повториться.

10 из 10

(Личный рейтинг:  Актёрский состав – 3, Игра актёров – 6, Сюжет – 7, Смотрибельность – 3, Режиссура – 6, Саундтрек – 3, Итог – 28)