Список Шиндлера
Наверное, качественно снятый фильм с прекрасной игрой актёров, да ещё и затронувший столь наболевшую для человечества тему, обречён на успех. Экранных трагедий снято немало, но поистине жалеешь и проникаешься сюжетом, снятым по реальным событиям. Представляешь, что всё это было, и какой ужас перенесли эти люди. 

Фильм хорош тогда, когда после просмотра продолжаешь о нём думать, проигрывать ситуации, вспоминать диалоги... Например, потом ночью мне снилась война. 

По сюжету предприниматель Оскар Шиндлер решает подзаработать на войне. Открыв фабрику по производству алюминиевой посуды, он пользуется бесплатной рабочей силой, изгоями того времени - евреями. Но Шиндлер гуманен, в доказательство этого у него в фильме есть антипод - Амон Гёта, как и все фашисты, без разбора расстреливающий евреев, за то, что они евреи. А вот на фабрике Шиндлера хорошо, можно работать и при этом быть не избитым и остаться в живых. Сначала Шиндлером движет лишь личная выгода, но когда он переезжает, и есть возможность взять на работу других евреев, Оскар  готов выложить немалую сумму за тех, кто в его списке. 'Этот список - сама жизнь!', Исаак Штерн.

Это кино не может не затронуть. Настолько реально показана суть войны: беспомощные пленные, которых истязают и отстреливают, как животных, фашисты, наслаждающиеся бесконтрольной властью...Как говорила героиня фильма Хелен, мол, нет здесь никакой системы, не знаешь как лучше себя вести, что бы тебя не убили, нет никаких правил. Хотя Шиндлер пытается внушить истязателю Гёту, что настоящая власть, это когда ты можешь не только наказать, но и простить. Но наслаждение от наказания, от того, что можешь лишить кого-то жизни, берёт в Амоне своё, потому что горбатого, только могила исправит.

Есть, правда, по-моему, противоречие и в самом Шиндлере. Многие остаются при мнении, что история его приукрашена,  его желание разбогатеть спасло жизни многим евреям, но героизмом это не считается. Хотя ни в этом  суть: 'Кто спасёт одну жизнь, тот спасёт весь мир'. Это главное.

Ещё невозможно не заметить некоторые моменты, добавляющие драматизма: цветное пламя свечи, и алое пальто девочки, которая убегала от фашистов, а потом это пальто, мирно покоилось на обгорелых останках. Коммерческий ход? Но душа содрогнулась...

10 из 10