Список Шиндлера
«Без прошлого нет будущего».

  Радистка Кэт, («Семнадцать мгновений весны»)

   Чёрно-белое время, которое априори нельзя изображать в красках. Картина из тех, которые человек в себя либо вмещает, либо нет. Вечная тема, затронувшая умы, наверное, всех великих двадцатого века. Святой мотив, который нельзя обыграть в кино кое-как, не вложившись «от» и «до», не прожив его и не пережив.

	«Список Шиндлера» - неожиданность, преподнесённая режиссёром Спилбергом. После многочисленных индиан джонсов, парков Юрского периода и прочих бесспорно шедевров мировой кинематографии, но конъюнктурных по сути, снимается фильм о войне, о Холокосте и о надежде. С первого взгляда - очередной, с другой стороны - раскрывающий глаза и оголяющий эмоции. Не откровение в плане сухого исторического материала, в плане цифр, фактов и статистики, но исповедь в смысле антуража:

«Брось её, с ней всё кончено». «Нет, она может идти». Выстрел в лицо раненой. 

Жизнь, детский смех, беготня, игры, ярко-красный воздушный шар… Дети, лежащие мёртвым грузом на импровизированном катафалке.

Гора трупов, пополняемая новыми телами, с которыми, естественным фашистским образом не церемонятся. 

Облегчённый шёпот родителей: «Они спрятались».

Лицо нациста, который так жаждет убить очередного неугодного «жида». Лицо очередного неугодного «жида», которого так жаждет убить нацист.

Сожжение тысяч и миллионов жизней одним гадким приказом. Хлопья пепла от содеянного с людьми. 

Ребёнок в красном, ярким пятном разбавляющий чёрно-белое. Маленькая жизнь, ещё только начавшая познавать мир, который встретил её  ужасом кровавой бойни, столпотворения обезумевшей толпы, насилия и изуверства. Она идёт и идёт вперед, пока что в никуда и из ниоткуда.  

Можно ли вообще любить, оценивать, рецензировать фильмы о войне? Восхищаться их постановкой, с пеной у рта пересказывать особо запомнившиеся  сцены, или же с ожесточением их пересматривать. Каждому своё. «Список Шиндлера» - из тех, о которых лучше молчать и думать. Потому что всё уже сказано, пересказано, оценено временем и, в данном случае, режиссёром, его представляющим. Благодаря таким картинам не забывают, знают и помнят. И не путают ни с чем, научившись за 3 киночаса. 

	Семикратный лауреат авторитетной кинопремии «Оскар» и многократный победитель ряда других международных наград, фильм заработал 300 млн. долларов, что в 13 раз превышает его немалый бюджет. Спилберг преподносит очередной сюрприз – полностью отказывается от гонорара и создаёт некое общество памяти, морали и назидания – Фонд Шоа («Шоа» на иврите означает «Холокост»), занимаясь сохранением письменных свидетельств, документов, интервью с жертвами геноцида Второй Мировой. Режиссёр прочувствовал и прожил историю, ничего не привирая и не гиперболизируя, а говоря, иногда надрывно крича, иногда наигрывая страстно-трагичной мелодией, правду вслух. Которая как ни странно заставляет молчать и верить. 

	И пусть потом он будет обвинён в «голливудизации» вечных тем, «эстетизации насилия», тиражировании жестокости по всему и без того жестокому миру, зритель останется на стороне «Списка Шиндлера», который не может не довести до мурашек любого здравомыслящего, здравопомнящего и здравосуществующего человека.

Фильм о нескончаемой ценности каждой жизни, беспредельной незаменимости отдельного человека, о неистребимом стремлении к жизни любой ценой. Оскар Шиндлер – не герой массового сознания, руководствовавшийся правилами типа «ни шагу назад», «грудью на амбразуру», «со щитом, а не на щите» и т.п., это реальный персонаж, хитростью, ловкостью, любовью к человеку, состраданием спасший жизни тысячам людей. Человек, оставшийся человеком в самых ужасающих обстоятельствах. В данном случае антураж отходит на своё, второе место, на первом выступает донельзя объективная и поэтому особенно жестокая действительность вместе со страшной статистикой, фактами и цифрами. И здесь уже успевшая стать устойчивой фраза «фильм основан на реальных событиях» приобретает какой-то особенно гнетущий, душный, сурово-экзистенциальный и неминуемый смысл. И не хочется верить, что события в самом деле настолько реальны. Но Спилберг сомнений не оставляет.

Восстанавливая на экране историю Холокоста, явления, не подчиняющегося здравому смыслу, режиссёр удержался от искушения явить миру весь арсенал зверств войны и избежал соблазна погрузиться в бездны ужаса. Тонко прочувствовав, что кинематографические образы и холокост – вещи несовместимые, он отказался от избитых Голливудом спецэффектов и красивых чопорных аллегорий, написав картину Шоа языком с виду простого кино, снятого за короткие 72 часа, но поставленного на полки вечности.

«Список Шиндлера» - по истине огромное достижение Спилберга как режиссёра, и не столько из-за внушительного количества кинопремий, не столько из-за с первого взгляда беспроигрышной тематики, сколько по причине того, как он справился со своей основной режиссёрской задачей: с первой попытки ему удалось взять и вытянуть ноту, которую до этого десятилетиями нудно тянули многие поколения очевидцев, участников, жертв, писателей, журналистов. 

Напоминание о прошлом, ещё не до конца выбеленное потребительством и хай-теком, эстетика старого кино (опять же беспроигрышный ход) – таков Спилберг, вложивший всю душу, всю боль, все эмоции в Фильм.