Список Шиндлера
Много слышала об этом фильме, о музыке из него, но собралась посмотреть только сегодня. И теперь могу сказать, что это самый великий фильм, который я видела.

Знаю, что многие упрекают его в излишней пафосности, мне же, напротив, он показался удивительно не американским и ничуть не пафосным.

Главное, что привлекает в этом фильме, это предельный реализм происходящего, хотя порой хорошие поступки, совершаемые героями, кажутся нереальными (ну что ж, в такое время живем).

В этом фильме множество сцен, которые вроде бы и не так важны для развития сюжета, но оставляют яркий след в памяти, дополняют удивительную атмосферу фильма. Девочка в красном пальтишке, бегущая по улицам, где на каждом шагу расстреливают. Пианист, играющий последнее произведение в своей жизни и его убийцы, спорящие Моцарт это или Бах. Пистолеты, синхронно отказывающиеся стрелять в нечаянно провинившегося рабочего.

Шиндлер (Лиам Нисон) совсем не идеализирован, в начале истории он типичный 'олигарх': делает деньги, пьет, развлекается с красивыми женщинами... Но затем герой постепенно трансформируется, он с успехом убеждает фашистов, что все хорошее, что он делает, это исключительно для своей выгоды, хотя это давно уже не так. Во многом эта перемена происходит благодаря его бухгалтеру Штерну (Бен Кингсли), который медленно, но верно 'капает на мозги' своему боссу, пытаясь дать прорости в нем зернам добра, которые, должно быть, есть в каждом из нас. Главный злодей блестяще сыгран Рэйфом Файнсом. Больше всего в этом персонаже поражает, то что он не испытывает ни радости ни сожаления от своих поступков. Все, что он чувствует - это скука, из-за нее он стреляет простых рабочих или вдруг начинает играть в всепрощение.

Это тот фильм, который стоит посмотреть всем, фильм - легенда.

10 из 10