Назад в будущее 2
В свое время фильм «Назад в будущее» побил все рекорды и был одним из любимым фильмов миллионов зрителей, поэтому данное продолжение все ждали и очень хотели посмотреть. «Назад в будущее 2» - фантастическая, семейная, приключенческая комедия 1989 года, которая получилась достойным продолжением режиссера Роберта Земекиса. 

Мы видим снова любимых, отважных героев, и теперь им предстоит попасть в будущее и изменить его, ведь их будущие дети в беде. Мы видим действительно забавную и очень смешную историю, в которой играет отличный актерский состав.

Майкл Дж. Фокс сыграл своего известного героя отлично: ярко, забавно и смешно. Именно после трилогии «Назад в будущее» я и узнал об этом актере. Забавный и запоминающийся дуэт ему составил Кристофер Ллойд, актер с безумными глазами и отличным актерским талантом. Оба эти актера зажгли в этом фильме, и было реально очень и очень смешно. Было приятно снова увидеть в продолжении Лию Томпсон, ведь именно с ее героиней в первом фильме были все самые забавные моменты. В этом продолжении меняется актриса и появляется Элизабет Шу. Она на самом деле очень интересная и харизматичная актриса, и даже небольшую роль Шу делает яркой и запоминающейся. Элизабет в этой комедии мне понравилась больше всех. Особенно очень и очень рассмешил момент, когда она увидела себя в старости, а другая она себя в молодости. Было правда реально смешно. Конечно этот фильм для новых поколений будет уже местами не актуален, но лично я это кино люблю. Для 1989 года он снят шикарно, и всегда будет для меня в списке самых любимых фантастических комедий.

Куда мы опять?

Назад в будущее!

8 из 10