Список Шиндлера
Фильмов о Второй Мировой войне много, также немало фильмов о Холокосте. Но фильм 'Список Шиндлера', безусловно, один и лучших, если не самый лучший фильм о таком тяжёлом времени и царящих тогда ужасах.

В этой картине всё потрясает - масштабность съёмок, количество массовки, великолепная музыка. К каждому герою фильма, даже если он появился лишь в небольшом эпизоде, проникаешься сочувствием. Смотря этот фильм, погружаешься в атмосферу этих жутких годов и поражаешься царящей жестокости. В то же время как же радостно, что были люди, которые, жертвуя всем, спасали многочисленные жизни других. К этим людям относится главный герой Оскар Шиндлер (Лиам Ниссон), блестяще исполненный этим потрясающим актёром.  

Фильм смотрела на ночь и долго не могла уснуть, потому что он меня потряс. 'Список Шиндлера' достоин всех оскаров, которые только могут быть. Побольше бы таких фильмов!

10 из 10