Список Шиндлера
Я долго искала фильм, который оставит след в моей душе. Я долго искала фильм, который для меня будет стоять выше остальных. Я его нашла. «Список Шиндлера» – вот мой шедевр.

Фильм, который больше остальных поразил меня. Фильм, режиссёр и композитор которого – гении. Фильм, игра актёров которого вызывает восхищение.  Фильм, события которого наводят ужас и страх своей реальностью.  Фильм, который показал всё самое ужасное и самое лучшее, что есть в человеке. Фильм, который заставляет сочувствовать и плакать, ненавидеть и презирать. Фильм, который заставляет задуматься. Фильм, который изменит ваше представление о кино. Этими словами всё сказано.

Я ставлю оценку 10 из 10 лишь потому, что это высший балл на этом сайте. Но я считаю, что 10 баллов слишком мало для этого фильма...