Назад в будущее 2
13 номинаций на престижные награды и оскар за лучший монтаж звука. Немало, не правда ли?Всё это получила картина Роберта Земекиса 'Назад в будущее'. В далёком 1985 году зрители были просто ослеплены отличным сюжетом, великолепной задумкой, неповторимой игрой актёров и, безусловно, музыкальным сопровождением фильма. Несомненно, еще в 1986 после многих номинаций режиссёр Роберт Земекис задумывался о сиквеле ставшего уже классикой фильма 'Назад в будущее'. И вот в 1989 году, спустя 3 года напряженного ожидания выходит вторая часть истории, которая по сути является продолжением первой части, однако, следуя сюжету можно сказать, что она также является и дополнением к уже существующему сюжету первой части.

Сюжет Спросите любого : 'А что ты знаешь про фильм 'Назад в будущее 2 ?'- и, несомненно. вам ответят: 'О, это тот фильм в котором бешеный профессор летает на машине с парнем по имени Марти?' Герои фильма настолько незабываемы и разнообразны, что не ожидаешь, что же с ними произойдет через минуту, что предпримут они, если встретится какая-то проблема?Сюжет фильма настолько хорошо выражен, настолько необычен, неповторим и закручен, что сидишь и смотришь этот фильм, даже не моргая…

Актёры и режиссура Было бы эгоистично и совершенно бессмысленно говорить об игре актёров, не упомянув, какую громадную работу проделал режиссёр фильма. Роберт Земекис, автор таких фильмов как 'Форест Гамп', 'Рождественская история' и 'Полярный экспресс' просто не мог сделать фильм, который критики разнесли бы в пух и прах, а кинотеатры стояли бы пустыми. Земекис имеет самое главное в работе режиссёра-он имеет свою творческую фишку. Его фильмы не являются банальной историей о любви, или бездушным триллером, они несут собой подоплёку тайн и вопросов, что еще больше подогревает интерес фильма. Хочется узнать, что будет с героями дальше, а фильм уже закончился...

А теперь поговорим об актёрском составе. Несомненно, первое, что вы заметили в фильме так это то, что актёры влились в свои роли - беспокойный и немного трусливый Марти, вечно куда то спешащий и довольно безумный доктор Браун, злой и готовый предать всех ради собственного блага Биф и, конечно, любящая, добрая и веселая Лорэйн...Была бы история настолько интересной, какой мы ее видим, без какого-то из этих героев?Ответ очевиден!

Музыкальное сопровождение при этой фразе, сразу вспоминается главный саундтрек фильма, который звучит, конечно, нечасто, но это еще больше подогревает интерес к нему. Эту музыку подарил нам Алан Сильвестри, за что мы его душевно благодарим, ведь музыка является важной частью фильма, любого, безусловно, а композитор на съёмочной площадке так  же необходим, как режиссёр и сами актёры.

Ну и после этого просто не могу поставить фильму оценку ниже максимальной

10 из 10