Список Шиндлера
Фильм из разряда тех, которые созданы в назидание подрастающему поколению. Фильм-мораль, фильм-память, фильм-история. 

Фильм очень тяжелый в плане того, что в нем переданы одни из самых ужасных моментов Второй Мировой войны. Здесь и геноцид евреев, и жуткие реалии концлагерей, и яркие проявления фашизма, и стойкость людей, обреченных на смерть.

Весь трагизм подчеркнут тем, что фильм снят черно-белым. Это как бы говорит нам, что в общечеловеческой трагедии Второй Мировой нет и не было места для расплывчатых суждений - все было либо черное, либо белое. Именно трагедия войны показала кто несет в себе светлое, а кто подобен мраку из самых глубин ада...

Удачно показан характер Шиндлера: бизнесмен, по-началу стремящийся к получению прибыли за счет использования сверхдешевого рабского труда, к концу фильма обретает чувство сострадания к униженным и оскорбленным, невинно загубленным людям и, не задумываясь, отдает все свои сбережения, на откуп бесчеловечным фашистам...

Никто и никогда не должен забывать тех страшных моментов, которые довелось пережить людям во время Второй Мировой! И этот фильм-назидание создан именно с целью напомнить нам об этом...

10 из 10