Список Шиндлера
'Список Шиндлера' один из лучших фильмов о Холокосте. Пускай он снят как художественный, но через какое-то время забываешь об этом и смотришь именно документальное кино. За все эти 3 часа что идет фильм не было ни одного момента чтоб оторваться от просмотра или перемотать.

Фильм действительно трогает до глубины души. Один человек смог пойти против системы и спасти тысячу жизней, это дорогого стоит. 

Первым положительным моментом для меня стали звуки музыки, это превосходное танго меня зацепило еще при просмотре фильма 'Запах женщины'. Эта музыка открывает перед нами личность Оскара Шиндлера - любителя выпивки, шумных гулянок, любимца женщин. Человека который приехал в Краков разжиться деньгами.

Именно этим он и занимается с помощью дешовой рабочей силы и своего бухгалтера из гетто. И все бы хорошо и казалось ничто не смогло бы зацепить фашиста Шиндлера.

Но появляется новая фигура коменданта Гёта. Это человек не контролирующий свои эмоции, тиран. Он способен убить ребенка, ни в чем неповинную женщину. В сцене со служанкой, он говорит ей о том что не считает ее человеком, но по-сути он сам недочеловек. Его зверства, жестокость приводят его таки к гибели, но не смотря ни на что он слепо следует идеалам Третьего Рейха. Мог ли он быть другим? Мне кажется нет. Он мнит себя императором, но в самом же деле он просто трусливая крыса, скрывающаяся за силой оружия и идеалами фашизма.

Думаю именно бесчинства творимые комендантом и безмолвное присутсвие меняют Шиндлера, пробуждают в нем человека. Он наконец понимает ценность жизни любого человека.

Возможно очарование фильма в том что он именно черно-белый, это позволяет сосредоточиться именно на самих переживаниях.

Список Шиндлера - это реальные люди, нельзя забывать этого, как нельзя чтобы такое когда либо повторилось. Фильм говорит что даже в самой жуткой темноте может появиться маленький лучик света, способный спасти жизни.