Назад в будущее 2
Сняв отличный представитель научной фантастики, создатели «Назад в будущее» явно не ожидали такого успеха, который в итоге принесла им лента. Разумеется, в таких условиях пришлось сочинять продолжение, причём сразу два. Если в первой части главный герой попал в прошлое, то в сиквеле ему было уготовано отправиться в будущее, которое сценаристы, кстати, расписали уж слишком необычно даже для тридцатилетней разницы. Однако в этот раз сюжетный ход оказался более любопытным, и поэтому действие не ограничивается одним будущим.

И всё же, как по мне, сценарий сиквела не превосходит сценарий оригинала, но и не является хуже, а выглядит также классно. Что сказать – Роберт Земекис и Боб Гейл не испортили блестящую оригинальную ленту, а удачно её продолжили. Актёры тоже были великолепны. Майкл Дж. Фокс, Кристофер Ллойд, Лиа Томпсон, Томас Ф. Уилсон и новенькая в составе Элизабет Шу смотрелись идеально, и каждая роль была изначально предназначена для них.

Это пример отличного продолжения, которое далеко не всегда встречается в кино. Поистине великолепная и безупречная картина, которую я, бесспорно, рекомендую к просмотру. На мой взгляд, фильмы из серии «Назад в будущее» смотрятся даже лучше не в виде трилогии, а в виде одного длинного фильма, который вполне можно было бы смонтировать для показа по телевидению, к примеру. В любом случае, я рад, что данная история растянута на три блестящих картины.

10 из 10