Назад в будущее 2
Да, все это из-за проклятого журнальчика, в котором есть все результаты всех спортивных соревнований. Но об этом попозже. Первую часть трилогии Назад в будущее я посмотрел дня два назад, остался в целом доволен, все-таки отличное путешествие в прошлое, ретро-сити, песенки по радио и Лоллипопы. Чего стоило ждать от продолжения? Ну может теперь будущего, год эдак 2015. Летающие тачки, ховерборды, куртки с самоподгоняющимся размером и детишки, которых постоянно надо спасать от каких-нибудь передряг. Ну а я в свою очередь настроился на достойное продолжение (причем перед просмотром третьей части тоже), массу новых и захватывающих приключений, от которых мы все в детстве вопели и смешного дока Брауна с этой прической Эйнштейна сумасшедшего. Ну и не забудем про Марти, которому прямо не терпится попасть во временную заварушку и встретиться с парой тройкой родственников\потомков. В чем-то я ему завидую.

Пристегиваем ремни, надеваем каски и готовимся к полету. На этот раз док прилетает из будущего назад в восемьдесят пятый за помощью к Марти. Теперь все  стало еще серьезнее: в далеком 2015 году дети Марти попадут в очень неприятную ситуацию и их оттуда срочно нужно вызволять. Подружку Дженнифер тоже лучше не забыть, а то лишние свидетели никому не нужны. Пару минут, бешеная скорость в 80 миль в час - и добро пожаловать в царство супертехнологий. Теперь перед 3-Д кинотеатрами нас будут встречать почти реальные гигантские акулы из Челюстей 19, а местные гопники обзаведуться крутыми черными ховербордами 'для настоящих пацанов'. Правда, можно спрятаться в ретро-кафе '80-е', где даже в игральные автоматы порезаться дадут. Но надо искать детей и начать с сына, который как можно догадаться, точь в точь похож на молодого Марти. Ну а если мы в будущем, как можно удержаться и не навестить самих себя?

Как всегда Марти с видом крутого искателя приключений будет гоняться от уже полюбившегося многим забияки Клиффа, ухлестывать за девушкой, которой все перемещения во времени уже реально надоели и также со злостью отзываться на прозвище 'трус'. Все как обычно. Док тоже такой, веселый и постоянно считает все посекундно. Актер отменный, здорово показывает преданного науке ученого. У Клиффа теперь роль будет намного больше, на этот раз он ключевой персонаж во всех параллельных реальностях, прошлом и будушем. Тоже порадовал. Приятно удивился, когда узнал, что Майкл Дж. Фокс сыграл даже свою дочь, насколько я помню, не узнать парня в гриме. Актера, сыгравший Джорджа Макфлая в прошлом фильме, здесь я не увидел, вообще плохо получилось, что так решили с героем поступить, хотя ничего бы особенно не поменялось с его присутствием.

Если раньше, чтобы разобраться, не нужно было особо напрягаться, то здесь все станет намного запутаннее, но от этого не менее интереснее. Кроме родного восьмедесят пятого и привычного пятьдесят пятого, будет будущее и альтернативная реальность. С последним вообще все сложно. Кто ж знал, что Клифф доживет, узнает и про машини времени и про альманах и в итоге каким-то макаром передаст журнал своему предку? И это еще одно из многих бед, доку с Марти придется измучить машину и погонять ее по временным пространствам, а чтобы не нарушить пространственно-временой континуум, нужно не лезть в неприятности, оставлять все так как есть и не пытаться входить в контакт с самим собой. А так как ничего, кроме приключений, нашим героям не нужно, пространственно-временной континуум может спокойно вешаться у себя на чердаке. 

Еще одна часть пролетела, еще одна радость оставила свой отпечаток на душе. Может не очень сильно сказано, но к месту. Не хочу сравнивать, какой фильм оказался интереснее, обе чертовки оказались хороши. Планку интересности Назад в будущее держать умеет, приправив все подзапутанной историей с альманахом, нарушением всеобщего временного равновесия и как следствие полного катарсиса, в самом центре которого Марти и док Браун вместе с песиком думают над уже сотым по счету планом по спасению мира.

Оценка Интеллигента:

8 из 10

(Приключение продолжается, теперь у нас больше измерений для исследований, анархия и журнальчик, который хочется больше сжечь, чем спрятать)