Назад в будущее 2
Роберт Земекис в фильме о фильме Назад в будущее сказал:'Снимая первую часть Назад в будущее мы не думали о продолжениях, летающий автомобиль в конце был просто шуткой.' Я думаю снимая первый фильм ни кто и не подозревал, что этот фильм станет фильмом на века. Не часто удается снять хорошее продолжение, но Роберту Земекису и Бобу Гэйлу и вообще всем принимавшим участие в создании продолжения удалось сделать этот фильм успешным! Ни капли не хуже предыдущего, а на ровне - потрясающее продолжение.  

Дети Марти Макфлая в будущем натворили дел и что бы все исправить Док Браун возвращается в прошлое забирает Марти и его девушку в будущее, чтоб они исправили ошибки своих детей, но не так то все просто... На пути Марти появляется все тот же злодей - Биф.

Второй фильм действительно потрясающий, пожалуй я люблю этот фильм чуть чуть больше двух вторых. Здесь множество неожиданных и интересных поворотов. Главные герои отправляются в будущее, я думаю каждый из нас представлял себе хоть раз будущее и многие видят летающие машины, множество технологий и роботы - примерно все это и есть там в будущем, и летающие скейтборды и летающие машины, а так же множество всего. 

Актеры как всегда великолепны! Немного сумасшедший Док Браун в исполнении неподражаемого Кристофера Ллойда и молодой парень Марти в исполнении потрясающего Майкла Дж. Фокса. Огромное спасибо этим актерам.

Конец фильма весьма хорош и интригующий - это большой плюс фильма. Создатели умудрились по настоящему заинтриговать зрителя. А так же бессмертный саундтрек Алана Сильвестри. Не знаю почему, но все время, когда я слышу этот саундтрек я начинаю улыбаться... Возможно потому что этот фильм вызывает у меня радость, искреннюю, настоящую радость.

Не смотря на то, что графика в фильме не великолепная, тем более в наше время, когда у нас развиты так технологии и с помощью графики в фильмах создают невероятное, он вполне держится на фоне современных фильмов. Возможно потому что дело не в графики, а в сюжете в том что просмотром этого фильма наслаждаешься, в том что это навсегда лучший фильм о путешествиях во времени.

Люди взрослеют, их взгляды меняются и они разочаровываются в том, что любили в детстве. Я - не исключение, но Назад в будущее 2 я с самого детства по прежнему люблю. Хоть я уже и много раз его пересмотрела и еще много раз пересмотрю, но каждый раз все с тем же счастьем и радостью я смотрю бессмертную историю о приключениях безумного профессора и молодого парня во времени... Надеюсь в будущем наши дети с таким же восторгом будут смотреть этот фильм.

To be continued...