Список Шиндлера
Трудно изнасиловать себя, трудно заставить пересмотреть. Я будто бы сидела за столом с этим милым еврейским семейством в вечер Шаббата, которым и открывается картина. Я видела, как они зажигают свечу — мои губы уже свернулись в трубочку, чтобы задуть их пятничную свечу, выключить этот фильм и не возвращаться к нему, но я сказала себе: «Смотри, смотри в их глаза!». 

I Ад

«Фамилию Шиндлер здесь так просто не забудут».

Франт, щеголь, непонятно откуда появившийся вдруг Оскар Шиндлер (Лиам Ниссон) завоевывает расположение так называемых «значительных лиц» с целью наживы. Никого не напоминает, товарищи? Да ведь это же гоголевский Чичиков собственной персоной! Шиндлер — концепт того самого господина Чичикова, который к третьему тому обязан был духовно переродиться, воскреснуть! А пока он у нас всё галстучишки да запонки перебирает, значок с нацистской свастикой навешивает, за две жизни-то купленный. Пока он у нас спекулирует средствами, спекулирует людскими душами. Война для него — успех, равно такой же, как и для Чичикова — мертвые.

II Чистилище

«Сила — это когда есть все причины для убийства, но ты не совершаешь его».

Но образ Оскара имеет окончательное смысловое завершение в отличие от гоголевского Павлуши. Он встречается со своим идейным двойником Амоном Гётом (Рэйф Файнс) и побеждает его в себе, выигрывает у него в двадцать одно очко, выигрывает у него самого себя, а не Хелен. Не зря нужно было режиссерской группе уже ближе к середине фильма приодеть Оскара в белое, а Амона оставить таким же черным. Амон смотрит в зеркало и говорит себе: «Я тебя прощаю!». Но в одно и то же время стреляет, что сразу же дискредитирует его покаяние. Он проиграл. 

III Рай

«Тот, кто спасает одну жизнь, спасает весь мир».

Двойник побежден. Главный герой осознаёт в себе какого-то совершенно иного Шиндлера, постепенно и забывающего думать о собственной выгоде. Мы знаем историю его духовной эволюции. Он нравственно очищается, он становится праведником мира в конце-то концов! 

P.S.: Писать о бессчетном и беспощадном издевательстве над человеческими существами слов не хватило, духа не хватило.