Список Шиндлера
О чем этот фильм?

Один мой друг, оценивший 'Список Шиндлера' весьма средне, сказал мне: 'Не очень. Да к тому же о евреях.'

Не вдаваясь в  национальный вопрос, оспорю лишь то, что связано с фильмом, о котором веду речь. Потому что список Шиндлера - фильм не о евреях.

И даже не только - и не столько - о Холокосте.

Это фильм о Человеке. (Пафосная заглавная буква имеется)

Оскар Шиндлер-реальная историческая фигура, немецкий промышленник, который в годы Второй Мировой спас от смерти более тысячи евреев, работавших на его заводах. Об этом картина и повествует.

Не 'о евреях'. 

О человеке, который в черные времена сохранил лицо, не превратился в зверя. О том, кто проявил высшие качества личности в дни, когда из большинства сочилась тьма.

Противопоставление Оскара Шиндлера и нацисткого преступника Амона Гета тем и интересно, что не так уж они и отличаются. Это не ангел и дьявол. Выпивохи, бабники и весельчаки по натуре, они могли бы - в другие времена, в других обстоятельствах - стоять плечом к плечу и быть лучшими друзьями. Их различает малость по сути, словно бы кто-то поставил плюс и минус рядом с ними. Безумие войны исказило одного и сподвигло другого на подвиг.

И вот тут я поправлю сам себя. 'Список Шиндлера' - даже не о человеке фильм. О человеческой природе. Не так далеко мы ушли от шкур и пещер, чтобы быть уверенными в том, что где-то внутри, в каждом из нас не дремлет Амон Гет.

10 из 10