Назад в будущее 2
'Назад в будущее 2' - прямое продолжение культового фильма 1985 года, принесшего его создателям гигантские кассовые сборы и прославившего режиссера Роберта Земекиса и актера Майкла Дж. Фокса, персонаж которого, Марти МакФлай, стал одним из символов 80-х годов. Во второй части фильма Марти придется действительно попасть в будущее, в 21 век, чтобы спасти своих детей. Вторая часть кажется гораздо более взрослой и зрелой, чем первая, отчасти из-за того, что в данном фильме затронуты проблемы отцов и детей.

'Назад в будущее 2' - фильм, который по масштабу сильно превосходит первую часть, ибо бюджет ленты уже был намного выше. Спецэффекты в фильме стали реалистичнее и красивее, а будущее передано с потрясающей и удивительной фантазией и любовью.

По-прежнему главной удачей картины стали не визуальные эффекты, великолепно снятые оператором Дином Канди, а актерские работы Майкла Дж. Фокса, персонаж которого во второй части становится более зрелым и терпит прямые и косвенные метаморфозы, Кристофера Ллойда, буквально вжившегося в образ Дока Брауна, Томаса Ф. Уилсона, Элизабет Шу и Леа Томпсон.

Вновь зрителей сопровождает мощный саундтрек Алана Сильвестри, ставший классикой на века.

'Назад в будущее 2' - яркое и зрелищное продолжение первого фильма, который я рекомендую к просмотру всем без исключения.

9 из 10