Список Шиндлера
Фильм сложный, очень проницательный. Серьезный. Сильный и запоминающийся. До сих пор, кажется, передо мной стоят сцены из этого фильма. 'Список Шиндлера' надолго и прочно обосновался в моем сознании. 

Пожалуй, повторюсь, но не могу не похвалить режиссерскую работу, идеально выдержанную на протяжении всей картины стилистику, безупречное музыкальное сопровождение и талантливейшую игру актеров. Огромное число важнейших мелочей, без которых фильм не был бы таким сильнодействующим. Многие сцены поразили до глубины души. Вот такие сцены массовой гуманности заставляют о многом задуматься. Да что говорить, на этом и построен весь фильм. В этом его сила. 

Масштаб проблемы, затронутой в 'Списке', заставляет проникнуться глубочайшим уважением к Спилбергу (хотя, всегда уважала и ценила его). 

Сам персонаж Шиндлер правдив на все сто. Он не абсолютный гуманнейший герой, о которых любят писать книжки, снимать фильмы и петь песни. Он - обычный человек, поэтому в его характере присутствует доля эгоизма и корысти. Но доброта, человечность и способность идти на жертвы берут верх. Я бы ему воздвигла памятник и не один. 

Еще раз скажу: фильм потрясающий, его размах невероятен, его воздействие неоспоримо. Смотреть надо всем. Надо знать свою историю и своих героев. Спилбергу еще раз (и не один) низкий поклон. СПАСИБО за такой сильный фильм. Спасибо тем, кто оценил этот фильм на 10. 

Еще много чего хочется сказать, но все не умещается в голове, все не могу выразить словами. Эмоции берут верх. 

10 из 10