Список Шиндлера
Список Шиндлера - это не просто фильм о холокосте. Это фильм с точки зрения своего масштаба и гениальности исчерпавший данную тему в хорошем смысле этого слова. После просмотра не остается никакого ощущения недосказанности, неоконченности.

Самое главное, что удалось сделать Спилбергу - это передать сущность эпохи. И дело не в том, что были созданы превосходные декорации и рельефно смоделирована обстановка времени. Дело в мировоззрении и идеологии. В середине XX века слова 'не совсем люди', 'грызуны' по отношению к евреям не представляли собой ругательства антисемитов, но понимались абсолютно буквально. Отношение к евреям было не как к нации 'убийц Христа', 'ростовщиков' и пр. как в Средние века, но как к существам, недостойным даже называться людьми. В фильме это прекрасно представлено в эпизодах, когда Амон Гёт направо и налево расстреливает узников лагеря. Он относится к ним так, как мы - к колорадским жукам, поедающим нашу картошку.

Натуралистичность сцен убийств заключенных, медосмотра, сожжения захороненных евреев придают фильму напряженности и правдивости. Запомнился эпизод, когда один из офицеров СС с лицом, на котором не осталось ни следа человеческого сознания, со смехом и истерическим криком расстреливает кучу горящих трупов.

В фильме присутствует постепенное изменение условий и обстановки, постепенное погружение во тьму, потеря надежды, символизировавшейся девочкой в красном платье на фоне черной реальности. И вместе с тем развитие самого Оскара Шиндлера от обычного удачливого промышленника, которого евреи интересовали просто как дешевая рабочая сила, до человека, полностью разорившегося ради христианского идеала спасения человеческих жизней. А сцена поздравления Шиндлера с днем рождения и его последовавшего поцелуя на глазах у ошарашенных СС-овцев - один из символов человеколюбия в мировом искусстве. Потрясает также эпизод бегства Оскара Шиндлера и прощания с евреями.

Нельзя не отметить блестящую игру актеров: Лиама Нисона и Ральфа Файнса как исполнителей центральных образов. Гёт вышел невероятно натуралистично (не зря одна из бывших узниц упала в обморок, когда увидела загримированного Файнса). Сцена с винтовкой на балконе - одно из ярчайших проявлений ужаса и черноты машины смерти Третьего Рейха. Она же стала одним из символов фильма, если, конечно, такой фильм можно сводить к символам.

Немаловажной составляющей 'Списка Шиндлера' является музыкальное сопровождение. По моему скромному мнению, это произведение Джона Уильимса - лучший саундтрек за всю историю кинематографа. Оно невероятно ранит душу.

Это один из тех фильмов, который заставляет плакать. Невероятное по глубине творение. Одно из самых больших произведений мирового искусства в целом.

10 из 10