Список Шиндлера
Этот фильм определенно один из лучших в мире. Фильм можно назвать шедевром мирового кинематографа, потому что при просмотре сердце зрителя рвется на куски, невозможно равнодушно смотреть на то, как убивают невинных людей, как будто они вошь, вообще никто. Понимать, что люди могут быть настолько жестокими к другим только из-за нации и что весь этот кошмар был в действительности-очень страшно.

В фильме показывается история жизни Оскара Шиндлера, процветающего бизнесмена, который сначала производит не самое приятное впечатление. Кажется, что он такой же как и все нацисты, ведет разгульный образ жизни, хочет заработать как можно больше денег на бесплатной рабочей силе, но позже зритель понимает, насколько Шиндлер отличается от остальных. В его душе просыпается милосердие, осознание того, что евреи такие же люди как и все. Он целует маленькую девочку и женщину, которые поздравляют его от имени всех рабочих, что удивляет всех присутствующих и создает неловкость. Именно после этой сцены я прониклась теплотой  и уважением к этому человеку. Он настоящий герой, но в фильме он не показан наподобие человека-Бога, его образ совершенно не идеализирован. Он порочен и грешен как и все люди, но его душа не мертва, способна на добро. И восхищение вызывает его рвение спасти как можно больше человеческих жизней, он спас более 1200 душ, но он страдает из-за того, что не спас еще больше. Его подвиг неоценим.

В противопоставление этому героя представлен другой, член нацистской партии, яростный приверженец фашистских взглядов Амон Гёт. Этот человек ужасно жесток, он выходит на балкон и просто так начинает стрелять в евреев. Для него это развлечение, жизнь еврея для ничего не значит. Но и его образ неоднозначный. Ведь мы понимаем, что он не совсем чудовище, потому что чудовища не умеют любить. А он пристрастился к еврейке, к своей домработнице Хелен Хирш, за что он ненавидит себя, стыдится этого. И в порывах гнева избивает ее, но все же дорожит ей, боится, что ее отправят в Освенцим, разлука с ней немыслима.

Страшно смотреть фильм. Честно, перехватило дыхание, когда женщин, которых должны были отправить на фабрику, по ошибке отправили Аушвиц, обрили, дали мыло, загнали в комнату и уже казалось, понятно, что будет дальше, и для зрителя, и для этих женщин, но тут полилась вода и слезы счастья и облегчения вместе с ней.

Спасибо Стивену Спилбергу за этот фильм. И такие, ужасные части истории, тоже должны найти свое отражение в искусстве. 'Тот, кто спас одну жизнь, спасет целый мир'.Потому что человеческая душа-целый мир, целая галактика, независимо от того, чья это душа:еврея или немца.

10 из 10

Определенно.