Назад в будущее 2
Если выбирать лучший фильм про путешествие во время, то я думаю надо выбрать именно вторую часть этой гениальной трилогии. Тут есть все что нас может заинтересовать в этом жанре: путешествие в будущее, в прошлое, альтернативное время и много другое. Особым плюсом считаю что фильм сохранил все хорошие приемы и моменты первой части. Сюжет частей так тесно связан, что по второй части с легкостью вспоминаешь первую и есть некоторые предпосылки к третьей, ведь на протяжении всего фильмы мы слышим фразы про Дикий Запад. Конечно стоит сказать что сюжет гениально проработан. Отличная работа. Сценаристы молодцы.

Герои остались те же, поэтому им было легко играть уже 'набитые' роли, поэтому сыграли они вновь блестяще. Особенно хочется отметить роль безумного ученного сыгранная Кристофером Ллойдом, складывается ощущение что его герой не может надоесть.

Также хочется отметить умение сценаристов убрать все лишнее. В итоге получили качественный фильм не имеющих сцен, которые не имели бы веса к сюжету. Что заслуживает не просто уважения а низкого поклона создателям фильма. Спасибо.

Этот фильм заслуживает просмотра как и вся трилогия. Смотрите такие добрые и очень интересные фильмы. Ведь они уже стали классикой.

Шедевр.