Назад в будущее 2
Люблю эту франшизу, но самая любимая часть всё же вторая, а не первая или третья. О ней и расскажу.

Вторая часть получилась не хуже своего старшего собрата. Однако здесь история построена в более лёгком ключе.

На этот раз Марти попадает вместе с Доком и своей девушкой Лорэйн в будущее, где ему придется исправить положение дел своих собственных детей.

История в будущем приправлена еще большими элементами фантастики, чем была первая часть. Тут нам и летающие машины, и кроссовки без застежек, и летающие скейтборды. В общем, все то, что было завещано писателями-фантастами 20-ого века. Все визуальные эффекты так же остались на высоте (по меркам 1989 года). 

Однако в этом фильме мне меньше понравился сюжет и история в целом. Вроде бы Марти такой, каким был, да и Док не особо поменялся, но всё же что-то изменилось. На мой взгляд, антагонисты и второстепенные герои этого фильма оказались менее интересными, нежели были в прошлом. Ну это уже скорее моя личная придирка, нежели весомое замечание.

Актёры в своей игре не прибавили, не убавили. Местами мне даже казалось, что М.Д.Фокс стал более скованным и серьёзным, нежели в первом фильме. Док остался гениальным безумцем с копной волос и актер все так же восхитительно харизматичен.

В целом, достойное продолжение успешного фильма. Круто смотреть все части не отрываясь, ведь полноценное погружение в эту фантастику хватает тебя за части тела и заставляет пересматривать. Хорошее семейное кино, с поучительным смыслом. Смотреть определённо нужно. Без этого, безусловно, жить можно, но с этой историей мир становиться в несколько раз краше.

9 из 10