Список Шиндлера
Мне очень жаль, что посмотреть это кино посчастливилось лишь 20 лет спустя после его выхода в прокат. Как ни хватает современному миру действительно произведений искусства в разных областях, настоящих, сильных, как подобная картина. Я наверное впервые в жизни увидел истинный фильм ужасов, подлинный в самом что ни на есть прямом смысле этих слов. Казалось бы сражение на поле боя, война, это есть самое страшное, что может случиться в нашей жизни, но наяву оказалось совсем иначе, оказалось, что в непосредственный разгар и без того кровопролитной войны, в её эпицентре, скрывается нечто более ужасное и жестокое, такие места, как концлагеря. И хоть адская жизнь заключенных этих мест и лежит в основе истории, данной ленты, меня здесь не менее удивило и заинтересовало, противостояние, столкновение двух сил, одной идеи, против друг друга. Амон Гёт против Оскара Шиндлера, потерявшего рассудок властного главнокомандующего и тонко смышленого, но в тоже время напористого бизнесмена. Они такие разные, но в то же время, часть одного целого и между ними идет вне гласная борьба за жизни и смерти отчаянных заключенных, за право быть человеком или бесчеловечности.

Эта трёх часовая картина, длинною в долгих мучительных 4 года, могла бы и не передать, хотя бы малюсенький кусочек боли тех лет, не работай над ней такая потрясающая группа специалистов кинематографа, как эта, во главе со Стивеном Спилбергом. Я не владею какой-то подробной исторической информацией по поводу того периода, но после просмотра данного фильма, я испытал массу чувств и эмоций, и это не может остаться бесследно ни в моей памяти, как кинозрителя и уж тем более в памяти нашей мировой истории, как исторический факт. Показать реалии войны сложно, передать боль войны, ещё сложнее, но у Спилберга это получилось, аплодирую стоя! Не без внимания и актёрский состав, блеск! Спасибо.

10 из 10