Назад в будущее 2
Продолжение культовой увлекательной юморной временной трилогии «Назад в будущее» идёт неразрывно с первой частью. То есть, является прямым продолжением. 

	Странно, но этот фильм оскара не получил, а лишь номинировался на него. Хотя по мне так все три фильма находятся на одном уровне. Второй чуть более глубинный. Интереснее второй фильм первого? – возможно… Тем не менее, сиквел также вошёл в топ-250 лучших фильмов!

	Ещё когда я в детстве смотрел эту часть, мне безумно хотелось оказаться на месте Бифа. Имея такой козырный артефакт как спортивный альманах можно под себя подмять всех нах… (не посчитайте за ругательство! – это просто рифма, не более).

	Тут Марти, надоумленный Доком, пускается в будущее с определённой миссией, но вернувшись назад в свой 1985-й обнаруживает себя и свою семью под господством Бифа. Всему виной, как я уже сказал, – пресловутый альманах. Как сказал Док: «Не думаю, что в аду намного хуже!». Для Марти МакФлая уж точно. Ситуация усугубляется тем, что главный герой узнаёт, что его отец, Джордж МакФлай уже 12 лет как похоронен на кладбище.

	Умозаключения посредством информации приводят главных героев к выводу, что нужно «чесать» в тот же самый 55-й год, где вертелись действия предыдущей части фильма. И вот это-то то самое, что я считаю самым удачным аспектом, от которого оттолкнулись сценаристы для того, чтобы изобрести уже изобретённый велосипед и выдать себя за авторов новой идеи. 

 	Здорово! Искренне говорю! А самый кайф (простите за сленг) – это концовка! «Замут» с письмом!..

	10 из 10