Назад в будущее 2
Из всей замечательной трилогии, самой удачной частью я считаю именно эту. На мой взгляд, это тот самый редкий случай, когда продолжение превосходит оригинал (больше, кроме Терминатора и Крёстного отца лично я действительно превосходящих оригинал сиквелов не припомню)!

Именно во второй части идея с искажением пространственно-временного континуума как следует разворачивается  показывается. Плюс мне крайне понравилось, что Марти и Док в этот раз путешествуют, что называется, 'в оба конца' и оставляют свои следы и в полюбившемся по первой части 1955-м и в далёком будущем в 2015-м.

Каждый фильм трилогии нельзя рассматривать сугубо по отдельности, потому что этот фрэнчайз - один из немногих, но ярких примеров, где все три части тесно связаны между собой, и в этом плане вторая связана с остальными крепче всего.

Поэтому очень радует сюжетная линия, которая полна действительно неожиданными и нестандартными ходами. Земекис и Гейл взяли всё самое лучшее из первой части, добавили ещё специй в виде спецэффектов, юмора и маленьких,но приятных ниточек между прошлым и будущим, и мы получили поистине увлекательный приключенческий фильм, ориентированный на самую широкую аудиторию.

С прошлым особо мудрить не пришлось, т.к в первой части атмосфера пятидесятых была успешно воссоздана и оставалось просто ничего не испортить(а в руках такого умельца, как Земекис, плохого продукта не получается, всё всегда на самом высоком уровне). Поэтому создатели картины дали волю воображению и создали фантазию на тему 'Мир будущего', и это им, на мой взгляд, отлично удалось: их мир получился ярким и красочным, наполненным передовыми технологиями, но сохраняющим вечные бренды вроде 'Pepsi'.

Я был очень рад, что Земекис и Гейл продолжили начатую в первой части линию преемственности поколений(очень веселила стопроцентная однообразность семейки Тэннанов.) Единственное, что очень не хватало Криспина Гловера. Его чудаковатый Джордж МакФлай очень полюбился мне в первой части, и с его участием фильм только ещё больше набрал бы вистов, но так уж сложилось...

Хотелось бы отметить гримёров, которым исключительно удачно перевоплощать персонажей Майкл Дж. Фокса и Лии Томпсон из ребят школьного возраста в людей возраста 'за сорок' и за 'столько не живут'. Дочурка МакФлай в исполнении Фокса получилась очень забавной, и я Майкла даже не сразу узнал...

Шутки и усмешки на историческую тематику тоже не дают расслабиться и очень веселят на протяжение всего фильма. Официант Майкл Джексон меня просто убил!

Ну и конечно же этот фильм по целому ряду категорий претендует на звание Лучшего, в первую очередь, для актёров, которые в нём играли. Думаю, будет глупо спорить, что и для Майкла Дж. Фокса, и для Лии Томпсон, и для Томаса Ф. Уилсона, роли в 'Назад в будущее' стали самыми заметными и яркими в карьере. Да и для Земекиса этот фрэнчайз стал дорожкой на голливудский Олимп. Плюс в плане воссоздания атмосферы разных эпох этот фильм может дать фору очень многим известным проектам.

И последний момент. Найдите в фильме Элайджу Вуда. Не нашли? А он там есть!

Резюме. Что тут сказать? Классика как она есть: лёгкая, непринуждённая и задорная. Весёлый, захватывающий и очень умный несмотря на кажущуюся внешнюю простоту фильм.

Оценка? Вы издеваетесь? Что можно поставить, кроме как:

10 из 10