Список Шиндлера
Обычно реальные истории с реально существовавшими (или еще существующими, и дай Бог им здоровья) людьми дают огромный простор и пищу для всего философского естества писателя, кинорежиссера и других творчески настроенных людей. Стивену Спилбергу (автору покоривших сердца, заставивших не отрываться от экрана, фильмов серии 'Индиана Джонс', 'Парк Юрского периода', эпической военной драмы 'Спасти рядового Райана',  красивого и эмоционального 'Мюнхена' и 'Близких контактов третьей степени') повезло, что как-то ветер Вдохновения повеял на него под таким углом, что пришла гению кино идея, касающаяся одной из самых загадочных личностей XX века, Оскара Шиндлера, фашиста, осознавшего истинное значение власти, мелочность материальных благ и их ненужность простой и чистой, наполненной Божьей искрой, душе. Его можно смело называть деятелем гуманизма.

На протяжении 3 часов данной поистине гениальной кинокартины, заслуженно получившей все свои награды, в число которых попадает 7 Оскаров (плюс 5 номинаций), мы наблюдаем постепенные изменения в душе главного героя, и влияние их на окружающих персонажей, многие из которых - развращены войной, заражены жаждой убийства, порабощены жестокостью (офицеры и солдаты СС, фашистские аристократы, люди похабные  безнравственные, отчего понимается, что композиция фильма построена на контрасте).

В начале фильма, на праздновании нацистов взятия Польши, Оскар Шиндлер (весь характер и переживания за судьбы людей которого смог блестяще показать Лиам Нисон, которого я для себя открыл как талантливого актера) проявляется как человек открытый, веселый, в каком-то роде поэтичный, человек с изящным складом речи, богатым лексиконом, умный и весьма харизматичный. За один только этот вечер ему удаётся обрести кучу друзей среди СС-овского света. 

Но никто не идеален - Спилберг обличает его стремление, одно из самых мерзких и низких, какое бывает на войне - нажиться на ней с помощью рук страдающих и измотанных евреев, нации, которая приняла на себя огромный удар во время Второй Мировой войны. Шиндлер ловко основывает свою компанию по производству посуды в Кракове. Уже хочется осуждать его за это, но, невольно, следую за линией сюжета, это желание пропадает, появляется сочувствие герою. В нем просыпается гуманизм. От своей компании он получил бешеную прибыль и осознал всю её мелочность, ничтожность перед высшими человеческими ценностями. Он получил всё, что хотел, и спросил себя - а зачем мне это? 

Тут начинается военная неразбериха, рабочие Шиндлера гибнут, теряются в водовороте страстей, и он ставит себе цель вернуть их, тратя на это любые средства. Шиндлер, наблюдая ужасную по своей жестокости сцену расстрела евреев в Кракове, проникается искренним сочувствием, и с тех пор ход его действий, бывших корыстными, меняется. Он начинает свой список, спасший много душ, давший новые людские корни...

'Его список - жизнь'  

Фильм полон потрясающих по своей содержательности сцен, режиссерских ходов, заставляющих думать на разные философские темы (даже затрагивается тема вообще судьбы, как таковой, и Воли Провидения). Помимо самого Оскара Шиндлера, в фильме раскрываются также и характеры других личностей того времени, связанных с ним. Наблюдать за раскрытием того или иного характера, мастерски выполненным Спилбергом, очень интересно. Исак Штерн (Бен Кингсли), ставший лучшим другом Шиндлера; Амон Гёт (Рэйф Файнс), безнадежный, разращенный войной, жестокий и хладнокровный, сс-овский офицер, развлечением которого было убивать евреев из винтовки с балкончика своей виллы с видом на рабочий лагерь, где евреи за малейший проступок могли быть жестоко лишены жизни, и другие персонажи по-своему являются неотъемлемыми частями произведения и помогают раскрыть его смысл. 

Этот фильм, ставший классикой мирового кино и вошедший в список кинематографистов 'Самые скандальные кинокартины', поражает своей режиссурой и документальностью. Об этом фильме можно говорить очень много, но его нужно посмотреть. Не просто ради того, чтобы лучше знать историю; насладиться визуальной частью (спасибо большое оператору Янушу Камински ('Спасти рядового Райана', 'Парк Юрского периода 2', 'Война миров') за его блестящую работу, композитору Джону Уильямсу ('Спасти рядового Райана', 'Терминал', 'Гарри Поттер 1-3', 'Один дома'), заставившему плакать в конце под очень грустную музыку, передавшую всю трагичность события, значимость без пафоса) или интригами; сопереживать евреям, но и задать себе очень много вопросов. Фильм призывает проникнуться гуманизмом, начать по-настоящему ценить окружающих тебя людей не как незнакомцев, то и дело мимолетно пролетающих перед глазами в водовороте суеты, а именно как Человеков, то есть существ, близких тебе независимо от национальности, пола, языка, религии и так далее. Мы равны.

'Кто спасает одного человека - спасает весь мир'

P.S.: Шидлер - тип, вошедший в историю как имя нарицательное. Это человек с большим сердцем, гуманный, честный и справедливый. Он также прочно въестся в сознание людей, как Базаров, Рудин, Обломов и другие литературные персонажи разного калибра, но с тем отличием, что этот человек - настоящий, живой, не созданный воображением писателей. Должен войти, особенно сейчас, во время утраты человеческого единства, превращения справедливости в корыстную фикцию, только выдающую себя юстированной под красивыми слоганами, но являющуюся почти формальной. 

10 из 10