Назад в будущее 2
Окончание первого фильма давало однозначный ответ - продолжению быть. И теперь в новом фильме сюжет отправляет героев в будущее. На момент выхода фильма, увидеть 2015 год, который нам показывают в фильме, было небывало круто. Помню каждый просмотр этой трилогии и четкое ощущение, которое осталось и по сей день, - Назад в будущее 2 является лучшим из всех трех фильмов для меня. Именно потому, что там видишь будущее. Отличные визуальные решения, к слову, позволили фильму номинироваться на Оскар за лучшие эффекты. Сценаристы и режиссер отлично видели, каким будет их мир будущего, уделяя внимание деталям. А легендарный розовый скейт, что летел прямо по воздуху, навсегда останется мечтой детства для миллионов тогдашних детей.

Игра актеров снова на высоте. Неважно, что была заменена актриса, играющая Дженнифер, это нисколько не повлияло на восприятие. Актриса отлично вписалась в команду, сделав свою героиню частью вселенной Назад в Будущее. 

Марти Макфлай предстает старшей копией себя. Грим помогает показать возраст. Ведь прошло уже 30 лет. Но главное, что я отметил для себя, игра актера - его глаза. Фокс отлично справился с образом отца семейства, который уже прожил жизнь, многое повидал. Считаю, что это заслуга актера - так передать возраст героя. 

Доктор Браун в своем репертуаре. Все так же дик и целеустремлен. Ллойд на экране блистает, ни на секунду не давая оторвать от себя взгляд. Он выступает здесь с миссией спасения будущего семьи своего младшего товарища, вновь показывая дружбу, какой она должна быть.

Таноны как всегда колоритны, неприятны, как и подобает антигероям. Томас Уилсон с лихвой справляется сразу с несколькими ролями, придавая каждому персонажу свою неповторимость.

Кино достаточно динамичное. Приключения переключаются с одних событий на другие, а объяснение запутанных моментов с перемещениями во времени позволяют не терять нить повествования. Ну и конечно сиквел обязан был поднимать планку, что и было сделано, когда в переплетении сюжетных линий герои этого фильма не должны были встретиться с самими собой из прошлого. И каждая сцена, которая была почти покадрово воспроизведена, доставляет удовольствие, когда понимаешь, насколько ответственно к этой работе подошли создатели картины.

Музыка вновь на высоте. До сих пор мелодия Алана Сильвестри заставляет мысленно улыбнуться, когда перед глазами всплывают кадры из фильма. 

Кино яркое, интересное. Оно отлично подойдет для семейного просмотра, подарив отличные пару часов в копилку жизни.

9 из 10