Список Шиндлера
В школе мы встречались с ветеранами Великой Отечественной Войны, мы изучали историю этой войны не только со стороны событий и дат, но так же и с психологической точки. Нам говорят: 'Фашисты приходили и убивали всех и всё на своем пути!' И это неоспоримо... Но есть и истории, которые показывают, что не всё стадо было таковым. Были и те, кто не хотел смертей, а оказался на войне не по своей воле...

Одной из таких историй можно считать и эту. 

По правде говоря, я не хочу затягивать свою рецензию. Хочу, чтобы она выглядела лаконичной, потому что при выборе фильма, я стараюсь читать не публикации в комментариях, а суть в нескольких предложениях.

Фильм длится более трех часов и это может показаться целой вечностью, для тех, кто не в силах столько высидеть. Тогда стоит задать вопрос зрителю: для Вас три часа, как вечность, а теперь представьте, что Вы с любимым человеком, когда время летит незаметно...всё такая же вечность?

В любом случае, Спилберг, как и всегда, не дает аудитории скучать всё время. Этот фильм-события и эмоции. Это трагедия и триумф человечества. И несомненно этот шедевр заслуживает просмотра.