Назад в будущее 2
Успех приключений подростка Марти путешествующего во времени, заставил Роберта Замекиса создать продолжения фантастической истории 'Назад в будущее'. На этот раз сумасшедший профессор вовлекает юного героя в новую авантюру - предлагает совершить парню путешествия в будущее, дабы спасти своих же детей, которым грозит реальная угроза. Воспользовавшись, случаем Бифф Теннен умудрился похитить машину времени, вернутся в прошлое и круто изменить жизни главных действующих лиц. Дабы все исправить Марти и Браун должны снова вернутся в прошлое...

Если сравнивать продолжения истории с достаточно простым односкладным первоисточником, то в части второй автора дали волю своей фантазии в полной мере, весьма удачно манипулируя множеством сюжетных линий. Замекис очень грамотно соединяет цепочку событий, используя пространство и время, заставляя зрителя внимательно следить за происходящим, дабы не пропустить важного звена и не упустить ту тонкую нить, связывающую воедино события ленты.

Крутой метаморфозы приобрели и все ключевые персонажи фильма: все они уже не разделены временными рамками, раздроблены на несколько проявлений себя в будущем и прошлом, и ни в коем случаи не должны сталкиваться сами с собой. Вот тут зрителю нужно все время быть на чеку и соображать на протяжении всего просмотра, чтоб полностью проникнутся атмосферой и удержатся в водовороте событий.

Не могу не отметить очень удачный ход режиссера использовать множество сцен с части первой, отображая их под иным углом, и гармонично внося их в часть вторую, делая при этом чуть ли не ключевыми моментами всей сюжетной конструкции.

Как не странно, при довольно сложном построении 'Назад в будущее 2' сохраняет все ту же легкость повествования, захватывает с первых же кадров и смотрится на одном дыхании. Во втором фильме трилогии заметно улучшилось качество спецэффектов, и как на 1989 год выглядят они весьма внушительно. Единственным значительным минусом картины является тот факт, что Замекису не удалось уложится в одну серию, и уже на следующий год вышло продолжения, завершившее трилогию. Но не взирая на все изъяны, хаотичность сюжета и некоторую затянутость, фильм получился очень ярким и запоминающимся. Вторая часть лично мне понравилась даже больше оригинала.

8,5 из 10