Список Шиндлера
Триумф зла — бездействие доброго человека.

«Список Шиндлера» стал самым дорогостоящим чёрно-белым фильмом за всю историю. Успех данной ленты объясняется, прежде всего, своей актуальностью и необычайностью. Спилберг открывает перед кинозрителями проблему геноцида еврейского народа фашистскими войсками в годы Второй Мировой войны.

Сюжет фильма рассказывает нам историю знаменитого «спасателя» Оскара Шиндлера (Лиам Нисон), который, будучи преуспевающим фабрикантом, в годы войны вытащил из «гитлеровского костра» более 1000 евреев.

«Мой отец любил говорить, что в жизни нужны только три вещи: хороший доктор, прощающий священник и умный бухгалтер», - любил повторять Шиндлер, с последнего он и решил начать. Умный бухгалтер нашёлся быстро - им стал Исаак Штерн (Бен Кингсли).

С помощью знакомств и взяток Шиндлер, минуя бумажную и прочую волокиту, открывает завод по производству кухонной утвари, а работают на этой фабрике именно евреи. Но ликовать приходится недолго – сверху отдан приказ об уничтожении гетто, теперь Шиндлер организовывает производство эмали с другими рабочими, но с тем же «умным бухгалтером». Вскоре в концлагере разносится слух о «добряке» Оскаре Шиндлере, который якобы укрывает у себя на заводе евреев под предлогом нужного производства. Вдобавок появляется и другая проблема - жестокий комендант Амон Гот (Рейф Файнс), который забавы ради по утрам расстреливает евреев из оптической винтовки, а днём проделывает те же зверства с помощью пистолета. 

Всему когда-то приходит конец, и война не исключение. Что же делать Оскару Шиндлеру – члену нацистской партии? Ответ находят те самые евреи, спасённые Оскаром, они пишут коллективное письмо в поддержку своего спасителя – Шиндлер спасён, война окончилась!

Теперь хочется отдельно поблагодарить всех актёров и съёмочную группу. Всё таки жаль, что Оскар (Лиам Нисон) не получил свой 'Оскар', а ведь он его заслуживал. 

Своей «дозы» аплодисментов заслуживает Рейф Файнс. Не зря, когда бывшую узницу Освенцима Милу Пфефферберг представили Рэйфу Файнсу, она не могла скрыть дрожи от волнения – настолько он был похож на реального Амона Гота. 

Можно перечислить и ещё нескольких актёров, внёсших заметную лепту в успех данного фильма: Бен Кингсли (Исаак Штерн), Кэролайн Гудолл (Эмили Шиндлер), Эмбет Дэвидц (Хелен Хирш). Ну и, конечно, поблагодарить Стивена Спилберга за его замечательное творение. На данное место было много претендентов: в 80-х годах Мартин Скорсезе отказался от постановки, поскольку считал, что только режиссёр-еврей может должным образом снять этот фильм. Впоследствии, Спилберг предлагал постановку Роману Полански, но и тот отказался по личным причинам. Дело в том, что, когда ему было 8 лет, он жил в краковском гетто и сбежал оттуда в день его ликвидации. Позднее мать Полански умерла в Освенциме.

То, что снял Спилберг в этом фильме, то, как он это снял – достойно восхищения. Такой реалистичности я ещё не видел, а чёрно-белая плёнка придаёт ей ещё более реалистичный и оригинальный оттенок. Фильм хоть и повествует прежде всего об одном человеке, который думал не только о своей шкуре, на самом деле несёт более глубокий смысл или даже смыслы. Спилберг показывает ценность жизни абсолютно каждого человека, а тем паче ценность целого народа. Лента о той жестокости, которая присутствовала по отношению к евреям, о способности и способах выживании, о тяготах, переносимых порабощённым народом…

Власть -  это когда у нас есть все основания убить, но мы этого не делаем.

10 из 10