Список Шиндлера
Список Шиндлера Стивена Спилберга - это великолепная картина, рассказывающая очень тяжелую и трогательную историю об Оскаре Шиндлере, немецком бизнесмене, который спас жизни более тысячи евреев  во время 2-ой мировой войны.

Все оскары, который получил этот фильм абсолютно заслужены, особенно можно отметить блестящую режиссуру Стивена Спилберга. Безусловно это одна из самых сильных его работ, сравниться с которой по драматизму могут немногие фильмы. 

Также впечатляют и актёрские образы, блестяще исполненными Лиамом Нисоном, Рэйфом Файнсом и Беном Кингсли. Ни один из героев не был лишним в фильме, каждый смог вызвать разные эмоции. 

Операторская работа Януша Камински, как и саундтрек Джона Уильямса тоже на высоте, они дополняют этот шедевр.

Спилберг поступил совершенно верно, что решил снять этот фильм в чёрно-белых цветах, кроме девочки в красном плаще. Она является символом надежды в фильме И эпилог фильма задевает самые глубокие струнны души.

Оскар Шиндлер стал настоящим героем, поступок которого навсегда останется в сердцах миллионов людей. И спасибо Стивену Спилбергу и всей съёмочной группе за то что они создали такую гениальную картину, которую невозможно забыть и которая стала одним из лучших творений мирового кинематографа.

''Тот кто спасает одну жизнь, спасает весь мир.''

10 из 10