Список Шиндлера
Пожалуй, ни один фильм не производил на меня столь глубокого впечатления. Фильм сколь тяжелый, столь и трогательный. История Оскара Шиндлера не может оставить равнодушным. На первый взгляд холодный расчетливый делец, удачливый предприниматель, член нацистской партии, умеющий обрасти выгодными связями, умеющий зарабатывать деньги. Но это лишь фасад. Зная изнутри нацистскую идеологию, зная отношение наци к евреям, он, тем не менее, набирает в качестве своих рабочих именно евреев, под предлогом бесплатной рабочей силы. Будь он таким, каким была его маска, его никак не заботила бы судьба тысячи с лишним его работников, особенно когда дело шло к поражению Германии. Но Шиндлер был человеком иной формации, можно сказать, человеком уникумом. Ибо почти невероятно, что такой человек мог жить в реалиях нацизма. Одно дело можно молча сочувствовать жертвам, другое дело приложить все возможные усилия, чтобы спасти людей. Ведь живя при режиме, где один человек не стоил ничего, Шиндлер понимал ценность человеческой жизни!

Спилберг очень правильно решил свою картину в черно-белом цвете. Это невольно дает погружение зрителя в ту страшную эпоху, памятуя документальные архивы.  На меня огромное впечатление произвели всего две цветные вставки в картине – маленькая девочка в красном пальтишке, сначала бегущая по опустошенной улице Кракова, а потом…  на повозке среди горы трупов в концлагере Плашов.

Только два современных режиссера могли так прочувствовать эту тяжелую тему:  Полански и Спилберг. Но Полански в свое время отказался. Слишком болезненна оказалась тема для человека, прошедшего в детстве Варшавское гетто. Но позднее он снял не менее замечательный фильм «Пианист». Ну а Стивен Спилберг решился и снял шедевральный фильм. Этот фильм даже не столько о человеке по имени Оскар Шиндлер, сколько о стойкости духа, о человеческом гуманизме посреди всеобщего кошмара именуемого нацизмом. Среди старых евреев, прошедших Холокост, бытует такое выражение: «В это время Бог был в отпуске», говоря о тех страшных временах.  Робкая попытка осознания того, что никак не вписывается ни в какую религию. Что за бог такой, позволяющий чинить такие изуверства. И речь идет не только о миллионах евреев, но и многих миллионах загубленных жизней со всей Европы, особенно советских граждан, которые подвергались не меньшему геноциду со стороны нацистов. Ну да ладно… Это уже мое частное мнение.

 Показательна сцена фильма, где Шиндлер буквально в последний момент спасает своего бухгалтера Штерна, которого уже отправляли в Аушвиц, фраза Шиндлера: «Если бы я опоздал на пять минут, что было бы со мной?!» И нельзя не понять, что под этой «эгоистичной» фразой скрывается прямо противоположный смысл –«… что было бы с тобой!» И мне не кажется художественным преувеличением сцена с рабочими завода, где Шиндлер говорит, плача, о том, что даже золотой значок члена НСДАП способен был бы спасти хоть одну человеческую жизнь. А он спас 1100 жизней! Один! Я бы даже не называл это подвигом, так как и сам он вряд ли считал подвигом то, что он делал. Просто иначе он не мог. Для него это было естественно, как для человека, не утратившего понятий сострадания и человечности. Его поступок как высшее проявление человечности, напрочь отсутствовавшее на его родине в годы властвования нацистов.