Список Шиндлера
Фильм очень хороший! Тема трагичная, тяжелая,  честно, говоря, мне после просмотра этого фильма снилось, что фашисты пришли меня убивать… Весь этот ужас и ад, который устроили фашисты! Как человек может быть таким жестоким по отношению к другому человеку! Но посмотреть стоит!

Замечательно сыграл Лиам Нисон! Человека, который совершает подвиг, спасая жизни других! На таких людях и держится наш мир!

Роль Амона Гёта, безусловно, стала визитной карточкой в карьере Рэйфа Файнса наряду с ролью Хитклифа в «Грозовом перевале» 1992 года.

Естественно, Амона приукрасили, «приголливудили». Дали его роль замечательному Рэйфу Файнсу с его обаянием и  интеллигентностью. Он душка и в спокойных ролях, а уж в брутальных - так просто неотразим. Персонаж получился очень ярким: холодный, властный, сексуальный. В нем есть некий магнетизм, то, что притягивает женщин. Брутальный красавец с прекрасными глазами Рэйфа…

Конечно, сам Амон Гёт в реальности был не таким, а просто мерзким жестоким убийцей. Причем в фильме не показаны все его зверства, а лишь малая часть. Но разве на такого хочется смотреть в кино?

В целом фильм, конечно, шедевр. Это наша история (пусть и приукрашенная, всё-таки это кино), но от этого не мене пронзительная и душераздирающая. Это то, что мы не должны забывать и чему мы не должны дать повториться.

10 из 10