Список Шиндлера
А ведь действительно, жил такой Оскар Шиндлер, спасший во времена войны около шести тысяч евреев (в фильме называется именно такая цифра). Из-за этого он разорился, и по моему мнению, за свои дела запросто мог быть растрелян. Так зачем он делал это? Что бы запомнится всем героем? Нет. Просто он был хорошим человеком и хотел делать добро.

И вот в 1993 году Стивен Спилберг снял фильм об этом человеке.

Большинство людей знают Стивена по таким фильмам как 'Челюсти', 'Индиана Джонс', 'Парк юрского периода' и 'Инопланетянин'. Но именно 'Список Шиндлера' лучший фильм Спилберга. Режиссер сумел передать весь ужас того времени настолько, насколько возможно его воспроизвести в кино. Из нас не пытаются выдавить слезу и страх, путём убийства детей и плачущих родителей. В фильме самое страшное- атмосфера. Толпы людей, которых ведут на расстрел, лай собак, ищущих спрятавшихся от смерти людей, зловещая тишина, прерывающаяся автоматными очередями, звук шагов солдат, идущих убить тебя, пустынные улицы, где за каждым поворотом может ждать смерть.

Всё это присутствует в фильм, особенно в сцене ликвидации гетто. Это действительно самая сильная сцена. Она намного страшнее акул и динозавров, из предыдущих картин Спилберга.

Актёрские работы тоже не подкачали. Осар Шиндлер (Лиам Нисон)  получился, не голливудским персонажем. Он простой человек, с доброй душой. Мне показался немного неестественной сцена, где Шиндле. Плачет о том, что мог спасти ещё одиннадцать человек, но быть может всё так и было.

Штерн в исполнение Бена Кингсли мне понравился больше всех. Простой, добрый старик, во многом помогший Оскару.

И пожалуй самая спорная личность в фильме - Эймон Гетс, которого играет Рэйф Файнз. Самый настоящий фашист. Развлекается тем, что стреляет в заключённых. Но Шиндлер не просто его не ненавидит, а даже слегка симпатизирует. Мне Гетс показался не столько безжалостным, сколько психически нездоровым. Может глупость. Это лично моё мнение.

Спилберг молодец. Невероятно страшная и драматическая картина. Мой любимый американский фильм про войну. Хотя этот фильм трудно назвать военным. Война - это когда обе стороны вооружены.

10 из 10