Список Шиндлера
Действие фильма разворачивается  в Польше во времена прихода к власти нацисткой партии в Германии, когда Гитлер решил начать свою чистку в стремлении достижения 'соей идеи' о чистой расе и нации. 

Фильм показывает историю одного из самых загадочных фигур двадцатого века, Оскар Шиндлер, член нацисткой партии, преуспевавший фабрикант, который во время геноцида еврейского народа спас от смерти более шести тысяч евреев. 

Великолепный Лиам Нисон в роли Шиндлера превосходно сыграл, хотя не могу сказать так ли достоверно, так как личность Шиндлера мне плохо известна. 

Так же можно увидеть Сэра Бена Кингсли, который играет еврее, помощника и бухгалтера Шиндлера который тоже отлично сыграл свою роль. А образ созданный Рэйфом Файнсом заставляет ненавидеть  и проклинать его, настоящий образ нациста верни своему делу. 

Великолепный фильм, который не оставит вас равнодушным и который показывает всю обстановку и ужас тех времен, историю тех кому удалось пройди немыслимый путь войны и остаться в живых и памяти тем которые потеряли свои души. 

Таких фильмов должно быть много, чтобы люди помнили как все было, и не забывать свою историю и подвиг своих предков которые отдали свою жизнь.  

Одна из лучших работ Спилберга, который получил заслуженные награды. Браво! 

10 из 10

Всех с Днем Победы! Помним и гордимся!