Назад в будущее 2
“Назад в Будущее 2” - это лучший сиквел в истории кино! Лучшая серия трилогии, и, наверное, самый культовый фильм моего детства. Роберт Зимекис и Боб Гейл замечательно справились со своей задачей, и самым эффектным образом закрыли открытый конец первого фильма своими двумя (снятыми одновременно) сиквелами. Фильм “Назад в Будущее 2” делает невозможное, он переплёвывает культовый, и просто идеальный оригинал. 

Все самые любимые мною кино-моменты происходят в самом начале фильма. Будущее, показанное в “Назад в Будущее 2” - наверное, самое красивое и замечательное, из всех показанных в фильмах. Будущее напоминает мне улучшенные и просветлённые 80’е с летающими машинами и с технической революцией на самом максимуме. Оно показано не депрессивным, как скажем в “Бегущем по Лезвию” или “Заводном Апельсине”, а позитивным и жизнерадостным. 

Эти 20 минут приключения Марти МакФлая в будущем (не считая сцен в доме Дженифер) это просто один сногсшибательный кино-момент. Серьёзно, всё выглядит так здорово, что я бы отдал всё, чтобы побыть в таком будущем, пройтись бы по такому “Хилл Вели”, зайти в “Кафе 80’е”, выпить стаканчик “П-Пёрфект” и полетать по городу на машине времени.

Общее настроение “плохого” 1985 года снято очень хорошо, город напоминает один большой и самый криминальный район США. Концовка не менее интересная, связь с первой серией, появляется возможность заглянуть, так сказать, в вырезанные сцены первого фильма и посмотреть на историю с другого ракурса. Финальная сцена тоже неповторима, Томас Ф. Уилсон играет замечательно. Бефф, наверное, лучший школьный бык, из всех показанных в кино.

“Назад в Будущее” трилогия (а в особенности первые 2 серии) это как один большой и самый главный фильм моего детства. Я помню я впервые первую и вторую часть посмотрел наверное где-то в 1991 году, будучи ещё в детском саду. Эти 2 фильма потрясли меня настолько, что даже сегодня, спустя много лет, я могу их до бесконечности пересматривать, и они мне не надоедают. Ясно одно, к сожалению, ничего подобного уже наснимет никто т.к. все новые приключенческо-фантастические блокбастеры смотрятся никак по сравнению с трилогией “Назад в Будущее”.

10 из 10