Список Шиндлера
Этот кино-шедевр я посмотрел многое количество раз. Единственное что я жалею, что первый мой просмотр состоялся 18 лет спустя после выхода картины. 

На эту картину меня натолкнула фильмография Стивена Спилберга. Как-то раз мне захотелось пересмотреть все фильмы этого творца киноискусства, и очередь дошла до «Список Шиндлера». После просмотра данного творение вышеупомянутого режиссера, я пересмотрел свои вкусы к жанрам кино. Мне стало понятно, что данный жанр кино для меня, что я долго искал, что все время искал в кинопроизведениях и наконец я нашел.

По теме.

Киногерои: Актеры настолько играю превосходно и без фальши, что мне просто некого выделить в плохую или хорошую сторону можно только сказать, что очень хорошо и правдоподобно. 

Рэйф Файнс, до этой картины для меня не назначил, просто не чего я не смотрел или жизнь не сталкивала меня с его картинами. В этом фильме он сыграл просто правдоподобно. Его роль самая сложная ведь сыграть палача и ублюдка, очень сложно, но он справился на 110%. Долгое время после просмотра этого фильма я просто не мог представить его любовником, отцом, семьянином, он был для меня Амон Гет.

Лиам Нисон, до этой картины этот актер меня не вдохновлял. Его роли меня не чем не притягивали и не запоминались «Звездные войны». Но оказалась у этого актера есть другая сторона медали, о да.. он талантище. Мне кажется, что ему часто приходится играть не свои роли. Но две роли у него удались Оскара Шиндлера и роль отца в фильме «Заложница».

Сценарий: Правдоподобный до мелочей. Просмотрев эту картину, я начал капаться в исторических материалах и натолкнулся на то, что киношедевр снят исключительно на настоящих событиях, спорные моменты есть только на счет существования  Исаака Штерна, но эту уже совсем другая история.

Режиссер: Стивен Спилберг по-настоящему личность в одном лице, таких режиссеров не будет или нет, так как снимает он это индивидуум. Все снято до мелочей, эмоции, диалоги, все герои раскрыты, точно передана идея, атмосфера сценария, так же он смог добавить так называемый авторский почерк. Браво.

Суть картины пересказывать не вижу смысла, так как все Вы ее видели, а многие и не раз. Я просто хотел передать свои ощущения от данного кинопроизведения. 

11/10