Список Шиндлера
Все же тема подавления евреев нацистами во времена II Мировой для меня наиболее болезненная, хотя я никогда не имела родственников еврейской крови. Но эта небезразличность неудивительна - никто из людей не имеет право отнимать жизнь у человека. У любого человека, будь то вор или убийца. А нацисты отнимали тысячи невинных жизней, причиняли сотням людей не только физические, но и (что гораздо страшнее) моральные увечья. И причиной тому было ни воровство, ни убийство, ни любое другое преступление, что хотя бы как - то оправдало эти чудовищные деяния, а лишь то, что человек родился не с той фамилией, что в его жилах течет кровь не той нации. Как люди могут быть так слепы и так податливы, чтобы перестать быть личностями и стать обыкновенным стадом, подчиняющимся сумасшедшим диктаторам, которые придумывают им новую Библию (вырвав из старой слова 'не создавай себе кумира', они с обожанием вписывали туда имя Гитлера и славили его алчную и хорошо замаскированную любовь к абсолютной власти).

И лишь единицы догадывались, что слушать нужно не диктатора, а свое сердце. Оскар Шиндлер - один из таких людей и то, что он сделал для еврейского народа - не просто героический поступок человека с большим сердцем. Это, прежде всего, спасение одной ранее заблудшей души. Этот человек ранее и не подумал бы, что будучи членом НСДАПа, он спасет хотя бы одного еврея, но убийства, издевательства и другие проявления жестокости со стороны нацистов по отношению к подавляемой нации, увиденные им во время войны, настолько задели его душу и пронзили его сердце, что он решает положить все свои силы и все свое имущество на то, чтобы помочь как можно большему количеству арестованных людей. Несмотря на опасность его плана, он все же умудряется прямо перед носом у немецких командиров спасать все больше и больше евреев, рискуя не только остаться без гроша, но и попасть в тюрьму! 

И под конец его душа очищается совсем - он спас около 1200 человек и ненавидит себя, поняв, что мог спасти еще одного.. По сути этот момент в фильме для меня самый разрывающий.. 'Я мог спасти еще одного..' эти слова я не забуду никогда.. 

Из циничного бизнесмена, типичного немца с нацисскими убеждениями он превращается в человека с чистой душей и теплым сердцем, совершившим поступок, за который не дают медаль.. Хотя лишь за этот поступок и нужно было давать медаль, как по мне: не за то, сколько ты убил, не  за то, скольких взял в плен, а за  то, скольких ты спас, скольким подарил надежду на жизнь, скольким подарил возможность видеть и наслаждаться этим невероятным миром..который стал от этого немножечко добрее.. Мы все Люди и в наших венах течет одна кровь. Нельзя забывать об этом.