Список Шиндлера
По моему личному мнению - ни больше, ни меньше. Поскольку ни один другой фильм не произвел на меня столь ошеломляющего впечатления.

   'Список' представляет собой нечто большее, чем сумма сложенных вместе отдельных элементов, каждый из которых заслуживает особой похвалы - это и актерская игра, и операторская работа, и гениальное режиссерское решение снимать в черно-белом цвете (за исключением девочки в красном пальто, о которой будет сказано позднее). 

   Я смотрел фильм два раза. Первый раз в возрасте 14-ти лет, ночью, по Первому каналу (все достойные фильмы на нашем телевидении показывают ночью). По совету матери, которая смотрела 'Список' в далеком 93-м году вместе с отцом в кинотеатре. 

По-моему, это был первый великий фильм, который я смотрел в своей жизни. Я впервые понял, что такое настоящее искусство. 

   Сказать, что фильм потряс меня - значит, не сказать ничего. Я был в шоке. 

   Первый час фильма представляет собой обычное реалистическое повествование. Первое потрясение происходит на сцене с 'уборкой снега'. Далее, в оставшиеся два часа, драматургия нарастает, потрясение следует за потрясением, и перед застывшим в ужасе зрителем разыгрывается апокалиптическая, неповторимая по достоверности драма разнузданного беззакония и неудержимого в своей безнаказанности человеческого насилия. 

   В общем, с просмотром этого фильма детство для меня закончилось. Я сразу понял все и о войне, и о жизни, и о человеческой природе.

   Второй просмотр случился, когда мне стукнуло 23 года. Покупая диск, я колебался. Боялся, что 'Список', как и многие любимые фильмы детства, поблек в моем сознании. Боялся разочарования.

   Разочарования не произошло. 

   Фильм потряс меня еще больше. Негодование, ужас, боль снова переполняли меня. Во время кажущейся бесконечной, хаотичной и хладнокровной сцены ликвидации польского гетто я поймал себя на том, что просто прирос к креслу, не в силах пошевелиться. Я снова был раздавлен трагедией, которая имела место в реальной жизни много лет назад. По моему лицу, как и тогда, девять лет назад, текли слезы. И это был единственный случай, когда фильм заставил меня плакать. 

   Поэтому - величайший фильм в истории. 

   Отдельного упоминания заслуживает девочка в красном пальто, которая появляется на экране всего два раза, не более чем на несколько секунд, и не произносит ни одной реплики. Опять же, величайший 'немой символ' в истории кинематографа. Эта девочка убьет вас на месте. Гарантирую. Никакие сцены насилия не поразят вас в в самое сердце так, как она. 

   Фильм, в целом, обязателен к просмотру для каждого, кто живет на этой земле. Лучшее средство от равнодушия и ненависти к себе подобным.

   Если тебе не нравится 'Список Шиндлера' - значит, ты уже мертв.

   Творение абсолютного гения.

10 из 10