Список Шиндлера
Это даже не фильм, друзья...это часть истории, которую режиссеру необходимо было с детализированной точностью перенести на экран.Стивен Спилберг с этой задачей справился просто потрясающе, что и обеспечило этой киноленте неимоверный успех. Кто-то может и обвинит его в некой хитрости, мол взял тему, которая так или иначе не оставила бы равнодушным многих...да, возможно...но ведь это все надо было еще снять- прочувствовав, пропустив через себя всю атмосферу, весь ужас происходящего тех времен, а это просто неземной труд, причем не только с технической точки, но и с психологической. Теперь приступим.

Этот фильм снят на реальных событиях и рассказывает историю Оскара Шиндлера, очень успешного на то время человека, члена нацистской партии, которые в ужасные времена второй мировой войны спас жизни более тысячи евреев. Это история подвига одного человека, который не побоялся стать другим во блага доброты и человечности.

Очень бы не хотелось сводить анализ этого кино к описанию и моим чувствам относительно тех времен, но все же не могу удержаться и не сказать несколько слов о самом герое, причем не только лестных. Стоит конечно отметить то, что образ Оскара Шиндлера явно приукрашен режиссером. В качестве спасенных он выбирал только тех людей, которые имели рабочую квалификацию. Это очень подло и корыстно, даже учитывая времена происходящего. Но с другой стороны, спасенные жизни многих людей как были, так и ими и остались, поэтому и обвинять Шиндлера особо не в чем. Все мы не идеальны, но большинство из нас просто не способны на такие поступки. Теперь можно переходить собственно к анализу самого творения, точнее его основных составляющих.

Актерский состав.

Лиам Нисон- для меня он по праву считается едва ли не наиболее успешным актером современности. В нем умело сочетается невероятная харизма и величественность, но в тоже в его образе всегда есть какая-то доля грусти и трагизма, что предает ему какого-то особого шарма. Роль в этот фильме по праву остается наиболее успешной в его карьере. Тяжело ее описывать, правда, лестных слов может просто не хватить, скажу одно- от его актерской игры в концовке даже у такой бесчувственной личности как я просто накатывались слезы...  

Рэйф Файнс(Амон Гет по фильму)- еще один из моих любимых актеров, который здорово справился со своей ролью, пусть и столь негативной. Еще очень уважаю творческих личностей, которые ради своего образа даже в физическом плане готовы идти на жертвы- для своей роли Рэйф в кратчайшие сроки набрал 13 кг весу. Полная самоотдача образа заслуживает уважения.

Были и другие хорошие актеры, но я описал действительно тех, которые представляют для меня интерес, уровень актерской игры остальных уверен сможете оценить сами после просмотра, если уже не сделали это.

Операторская робота.

Тоже все только на высшем уровне, а черно-белая съемка сыграла просто ключевую роль- внимание зрителей не отвлекалось на яркую картинку, и позволило полностью прочувствовать всю атмосферу тех событий, весь ужас происходящего.

Пожалуй на этом и остановлю свое описание этого шедевра, так делать это можно долго и нудно, но лучше просто один раз посмотреть. Глупо будет советовать всем фильм, который вышел в далеком 1993 году, но все же, если не видели, то посмотрите обязательно- это настоящая ценность для кинематографа, кинолента несущая память тех событий, которые не должны забываться никогда...Оценка? А вы как думаете?

10 из 10.