Список Шиндлера
Очень трудно говорить о «Списке Шиндлера» как о фильме. Это не фильм, это сама жизнь. Наша с вами история, которую нам с вами нужно беречь и помнить. 

Когда случается такое горе, как политика, протянувшая свои длинные руки на истребление себе подобных, так важно и в то же время не важно какой ты национальности. Важно потому, что она определяет твою роль в дальнейших событиях. А нет потому, что человечность, добро и любовь живёт в людях независимо от языка в паспорте. 

Война выворачивает людей наизнанку. Здесь всё.  Жажда жизни, дающая силы и веру из потайных уголков человеческого сознания. Люди, «родившиеся в рубашке», которые обязаны судьбе выжить. Слабые, которые прячут свои страхи за гневом и выстрелами. И почувствовав то и делают, что кичатся ею. И сильные, способны пойти на всё ради жизни и любви к миру, к людям и к самой жизни.

Превосходный фильм. Но в нём от фильма только скелет. Он жив, как живи мы и наша история. 

10 из 10