Список Шиндлера
Этот фильм - безусловно легенда, его смотрел практически каждый, и почти все высказываются положительно о нем. Но мне же он был абсолютно безынтересен вначале. Я просто не хотела его смотреть, военный, да к тому же ч/б... Однако я решила, что надо, собралась с силами и посмотрела. Пожалела только об одном, что не посмотрела раньше.

Я не буду говорить о сюжете, хотя он и удивителен. Главное - это атмосфера фильма. Здесь я чувствовала весь тот ужас войны, содрогалась от безжалостного и необоснованного жестокого отношения, переживала за героев, искренне, как это бывает только в жизни. 

'Дальше этого нельзя опуститься, это предел, это дно.
И это - свобода'

Поражает главный герой. Он пожертвовал всем, что у него было ради 1000 евреев. И пусть изначально его цели были исключительно корыстны, он просто хотел наживиться, но это было лишь вначале. Он изменился, и отдал эти же деньги за людей, честно работавших за них. Вот мы смотрим и вроде кажется, ну что такого, у него состояние огромное, денег не жалко, ну подумаешь, потратил он часть из них для людей. А вы поставьте себя на его место, вы бы смогли это сделать? Пойти против системы? Да даже в нашей жизни, как часто мы способны на настоящую жертву хотя бы для наших любимых? А для абсолютно незнакомых, презираемых обществом людей? Думаю, далеко не каждый способен на такое. 

'Власть - это когда у нас есть все основания убить, но мы этого не делаем. Так поступали императоры.' 

Особенно врезались в память сцены с участием девочки в красном пальто. При виде таких невинных детей, одиноко пытающихся найти убежище среди этого хаоса и ужаса, сжимается сердце. Вот она, безжалостная, холодная, убийственная война.

Конечно, все это не произвело бы такого впечатления, если бы не актеры. Я не буду пустословить, думаю все, все актеры без исключения, даже массовка, были правдоподобны, каждый внес свой отдельный, но многозначительный и безукоризненный вклад в создание картины.  

Я не знаю, есть ли еще такие фильмы, но это - однозначно шедевр. Это не просто историческая лента, это фильм, выворачивающий душу наизнанку. Столько в нем чувств, мыслей, судеб и самой жизни.

10 из 10

P.S. Вообще не возможно написать полноценную рецензию на такой фильм, его просто нужно смотреть. Обязательно!