Назад в будущее 2
В 1985 г. Роберт Земекис выпустил на экраны один из самых успешных своих фильмов – «Назад в будущее». История о подростке, попавшем с помощью Машины Времени в прошлое, пришлась по вкусу не только детям и взрослым, но и…членам киноакадемий. Так, из четырех номинаций на «Оскар» «Назад в будущее» победил в одной – «Лучший звук», а так же получил 3 премии «Сатурн» из 9 номинаций. Изначально снимать продолжение не планировалось, но высокие кассовые сборы и хороший прием зрителей наталкивали на мысль о сиквеле, и спустя несколько лет Земекис приступил к его реализации (сняв перед этим комедию «Кто подставил Кролика Роджера»). Как известно, очень редко продолжения бывают успешными (а такие сиквелы, которые превзошли бы оригинал, вообще единицы). Но фильм «Назад в будущее-2», вышедший на экраны в 1989 г., как раз сумел не загубить франшизу, а напротив – стать одной из лучших частей культовой трилогии. 

Если первая часть была ретроспективной, то вторая вышла по большей части футуристической. Воссоздавая Хилл-Вэлли 1955 года, создатели могли опираться на реальные атрибуты того времени: одежду, прически, музыку, автомобили тех лет. Но никто в конце 80-х и представить себе не мог, как на самом деле будет выглядеть наше будущее (а именно 2015 год). Поэтому сегодня, когда на дворе уже 2015 год, легко можно сказать, что удалось «угадать» Земекису, а что так и осталось фантастикой на экране. Да, пока еще нет ни летающих машин, ни самозашнуровывающихся кроссовок,  ни одежды, размер которой способен подгоняться под пропорции хозяина, ни скейтолётов (летающих скейтбордов), а машины по-прежнему работают на бензине (вместо отходов). Но ведь есть и возможность расплачиваться кредитной картой, общаться по видеосвязи, распознавать лица (правда не в бинокле, как в фильме, а с помощью фотокамер), пользоваться навигатором на дороге. Так что, как экранный 2015 год не был бы далек от настоящего 2015,  все-таки не будем забывать, что это, прежде всего, фантастика. 

Кроме того, что Земекис придумал и проработал в фильме будущее, сам сценарий у «Назад в будущее 2» получился  гораздо богаче на события и сюжетные линии (в отличие от первой части). Если в предыдущем фильме герой побывал в двух измерениях – своем 1985 году и 1955, то в сиквеле временных петель стало намного больше. И виной тому станет главный антагонист франшизы – Бифф Таннен (Томас Ф. Уилсон). Поэтому такая насыщенность событий для одних стала достоинством картины, а для других – недостатком. Известно, что создатели фильма «Терминатор: Генезис» - пятой части франшизы, вдохновились просмотром «Назад в будущее-2», где главный герой перемещался в прошлое, будущее, и побывал в альтернативной реальности. Лично мне сюжет сиквела очень понравился, хотя первая часть немного проще смотрится.

Что касается актерского состава, то он все же претерпел некоторые изменения. Но если Клаудиу Уэллс, выбывшую из проекта по семейным обстоятельствам, создатели сумели заменить на Элизабет Шу (ради чего пришлось переснимать финальную сцену первой части, чтобы не была видна разница), то с исполнителем роли Джорджа Макфлая - Криспином Гловером у создателей франшизы возникли определенные трудности. Из-за разногласий по поводу гонорара, сценаристы свели к минимуму сцены с героем Гловера, а режиссер воспользовался дублером актера. Возможно, если бы не уход Гловера из проекта, мы могли бы увидеть, как Марти вновь встретил бы родителей в 1967 г. Но и возвращение в 1955 г. в фильме было очень круто обыграно (что не делает картину хуже).

В связи с тем, что в картине было множество перемещений во времени, особую признательность заслужили гримеры проекта, с чьей помощью основные персонажи франшизы превращались из стариков в молодежь, и наоборот. Особенно наиболее яркими получились, на мой взгляд, работы Майкла Джей Фокса, сыгравшего 17 и 47-летнего  Марти Макфлая, его сына Марти-младшего, и дочь Марлин, а так же Томаса Ф. Уилсона, примерившего роль 18, 48, 78-летнего Биффа Таннена и его внука Гриффа.  

«Назад в будущее-2» не просто получился достойным продолжением культового фантастического фильма 1985 г., но и сам по себе оказался прекрасным творением Роберта Земекиса, которое не теряет актуальность, а по-прежнему любимо многими зрителями. Но финал сиквела четко дает понять, что вслед за второй частью грядет третий фильм о приключениях подростка и ученого во времени…

10 из 10