Список Шиндлера
Фильм основан на реальных событиях.

В 1992 году Спилберг купил права на постановку книги Томаса Кенилли «Ковчег Шиндлера»,за которую второй получил премию Букера в 1982

Военный жанр является одним из моих любимых жанров и поэтому я должен был посмотреть этот оскароносный фильм Стивена Спилберга.

Немецкий бизнесмен, член национал-социалистической партии Оскар Шиндлер переезжает в Польшу для открытия фабрики по производству эмалированных изделий. Чтобы получить необходимые разрешения, Шиндлер знакомится с немецкими офицерами и быстро втирается к им в доверие. Осталось лишь набрать штат работников и найти деньги на производство. За этим бизнесмен обращается к богатым евреям, которые имеют деньги, но не могут ими воспользоваться — они охотно помогают Шиндлеру средствами и рабочей силой. Бизнес начинает приносить большие доходы, и Оскар постепенно приходит к мысли, что война — главный движущий инструмент любого дела. Но в Краков прибывает офицер, получивший приказ ликвидировать гетто, и Шиндлер отдает все свои деньги, чтобы спасти ни в чем неповинных людей.

Существует огромное количество про Вторую Мировую войну, про зверство нацистов.

Зверство немецких войск невозможно забыть, мы всегда должны помнить сражавшихся за нас людей

Однажды Спилберг сказал, что тема войны ассоциируется у него с черно-белыми документальными фильмами, поэтому было решено снимать «Список Шиндлера» в монохроме. Эта бесцветность придает еще большей драматичности сценам, разрывающим сердце, — убийства людей прямо на улицах, мертвая девочка на тележке, сцена неудавшегося расстрела.

Действительно этот фильм стал для Спилберга свои родом кушем, впервые он смог взять оскар за лучшую режиссеру, которой был заслужен

Актерская игра в фильме на высоте

Лиам Ниссон отлично исполнил роль Шиндлера, кроме него хочется отметить еще и 

Рэйфа Фаенса который исполнил роль Амона Гёта. Файнс сыграл очень убедительно, незнаю, кто еще кроме него смог бы исполнить эту роль, столь жестокого человека как Гета

В итоге хоть это очень тяжелый и жестокий фильм я советую его посмотреть, чтоб ни когда не забывать то зверство сотворенное нацистами. Уверен фильм вам очень понравится, очень достойное кино для любителя кино

10 из 10