Назад в будущее 2
Назад в будущее 2 - один из редких примеров фильмов-продолжений, которые ни в чем не уступают оригиналу. Вторая часть безупречной трилогии Роберта Земекиса получилась удивительно живой и динамической. Многие сиквелы по сравнению с оригиналами имеют значительный перебор в сюжетной части - сюжетные ходы слишком закручены или наигранны, перебор глупых шуток и прочее. Но картина Назад в будущее 2 все эти нюансы чедесно обошла!

Вторая часть трилогии о Марти МакФлае и доке Брауне - самая насыщенная в плане действия и передвижений. Не успели мы как следует насладиться забавным 2015 годом, как нас отправляют в альтернативный 1985, а затем - в 1955 - год, который как и знаменитую машину дока, ДеЛориан, можно считать символом эпопеи.

Особо интересно наблюдать за перекрещивающимися сюжетами и действием из первой и второй картины в 1955 году! Я считаю что это одна из самых гениальных сюжетных линий от великолепных сценаристов!

Еще один плюс картины - это прежний актерский состав. Очень хорошо что никто из ведущих актеров первой части не отказался от продолжения и своих персонажей - Марти, док Браун, Лорейн МакФлай, Биф Таннен.

Но без небольших изменений все-таки не обошлось. Эпизоды с Джорджем МакФлаем в исполнении гениального Криспина Гловера вошли а сиквел в основном из первой картины, а возлюбленную Марти, Дженнифер, теперь сыграла Элизабет Шу.

Если вы видели картину, или только намериваетесь это сделать - то ни в коем случае не читайте перессказ этого удивительного сюжета! Назад в будущее - это картина с вечно молодым и инновационном духом. Это один из тех фильмов что не надоедают никогда! Посмотрите еще раз Назад в будущее. Удовольствие гарантированно!

10 из 10