Матрица
Ищите в фильме смысл. Вы его увидите.Да.Живёшь себе, живёшь, а оказывается, что- ты это не ты, еда-это не еда, а вкусовые ощущения вообще иллюзия. Кино замечательное, но сложное. Чтобы проникнуться в саму суть, нужно несколько раз пересмотреть его, не отрывать глаз от телевизора.

Американское кино редко показывает душу героев, но это один из фильмов - исключений, который опровергает это утверждение.

Где-то я читала, что на роль Нео хотели утвердить Деппа/ Питта. Я чуть со смеху не упала со стула. Кто лучше Киану мог бы сыграть избранного? А?