Список Шиндлера
Впервые увидела этот фильм, переключая каналы, когда готовилась заснуть под что-нибудь...завтра наступал тяжелый день сдачи сессии.

Наткнулась на какой-то фильм о войне, это был идеальный вариант - 100 процентное засыпание! Но, нет, пришлось заснуть на 2 с половиной часа позже, и не выспаться перед экзаменом, но это, поверьте, того стоило!

Я очень долго пересказывала всем друзьям - товарищем этот великолепный фильм. Не зная его названия - не могла его никому порекомендовать. Со временем, конечно, я узнала название, и теперь, когда меня спрашивают о любимом фильме, я непременно называю 'Список Шиндлера'.

Фильм, который трогает до глубины души, вскрывает всю грубую кожу, срывает маски, и обнажает чувства. Фильм, который вызывает слезы. Который заставляет задумываться - правильно-ли мы живем?

И, конечно же, этот фильм остается в сердце.

Спилбергу - низкий поклон.

11 из 10.