Матрица
Ищите в фильме смысл. Вы его увидите.Потрясающий фильм! Один из самых 'новых' шедевров мирового кинематографа (остальным фильмам-шедеврам которые перевернули мир 10 лет и более), но дело не в этом. Во-первых, это философия. Тут хорошо говорится о том, что мы не можем изменить свою судьбу, каждый поступок, каждое действие делает свой вклад в нашу жизнь. 

Игра Киану Ривза великолепна, спецэффекты вобще лучше не придумать. Матрица - фильм, после которого мир кинематографа сильно изменился. В лучшую сторону.  

10 из 10.