Список Шиндлера
Так уж получилось, что Стивен Спилберг - многогранный человек, который способен не только на то, чтобы удивить зрителя яркими красками бластеров в космосе или невероятным дизайном (внутри и снаружи) космических кораблей. Однако, после идеального выступления с Близкими контактами третьей степени или (в соавторстве) Звездных воин.

Но

Реальные факты будут привлекать и соблазнять любых режиссеров, которые даже никогда не работали в таком жанре. Как тут не устоять, когда через тебя на экран выходит вся тяжесть еврейского народа? Я - не еврей, все 7 (!) поколений моей семьи жили в Москве. Однако, я никогда не был антисемитом или обычным расистом. Но фашисты - настоящие отбросы человечества, каких я никогда не любил и я не смирюсь, пока бродят те, кто прославляют черные, мерзкие идеи.

Впервые за долгие годы я прослезился, когда просмотрел эту ленту. Я не могу сказать какие-то плохие слова в адрес этого фильма, и не смогу поставить ему ниже десятки, и честно говоря, я не понимаю тех людей, которые нагло влупили ему 6 или 4 балла.

Все что мог сделал...

Оскар Шиндлер был членом нацисткой партии, жил припеваючи, гулял, развлекался и праздно проводил время. Однако, увидев, что творили нацисты, он был поражен до глубины души, как будто его проткнули раскаленной шпагой. Он просто не мог спокойно смотреть на жуткие вещи, творимые деспотами. Шиндлер принялся спасать людей, но делал это очень аккуратно, даже чересчур - водил дружбу с настоящим дьяволом Амоном Готом (в исполнении Рэйфа Файанса).

Фильм получился безумно трогательным, пропитанным тяжелой атмосферой и жуткими страданиями ни в чем не виноватых людей. Я бы пожал руку Спилбергу и Лайаму Нисону, которые сами ощутили этот кошмар и отдали дань памяти без тени сомнения - святому человеку, который сделал все что смог, но безумно жалел, что мог спасти еще одну бесценную жизнь, продав какие-то жалкие 20-30 грамм золота.

10 из 10 и я не могу поверить, что кто-то ставит этому фильму низкие оценки!