Список Шиндлера
Какой фильм можно назвать шедевром? У каждого на этот счет свое мнение и у каждого свои вкусы, о которых не принято спорить. Поэтому, спросив сотню разных человек, вы получите сотню разных ответов.

«Список Шиндлера» можно отнести к разряду тех фильмов, которые будут пересматривать, не взирая на мнения и вкусы (а таких не так уж много). Он тронет за душу любого, он заставит пустить слезу даже самых равнодушных, он заставит всех нас переосмыслить свою жизнь.

Режиссером данного фильма является великий Стивен Спилберг, который славился до «Шиндлера», как режиссер фантастики и комедий, и кто бы мог подумать, что он так успешно дебютирует в драматической стезе (за что и получил свой заслуженный Оскар). Так показать всю сущность того страшного времени, пожалуй, дорогого стоит. 

Минимум прикрас, максимум реализма. Невозможно смотреть этот фильм и не поддаться мысли, что этот фильм не художественный, а документальный, и мы видим не постановку, а реальные кадры того времени, за что хочется сказать огромное спасибо костюмерам, гримерам, декораторам и, конечно же, актерам.

Хочется отметить не только исполнителя главной роли Лиама Нисона, чей финальный монолог трогает до слез, но и всех остальных актеров, и даже статистов (актеров массовки), которые максимально точно передают зрителю эмоции тех несчастных людей. 

После всего выше сказанного, возвращаюсь к первому вопросу: какой фильма можно назвать шедевром? Без тени сомнений говорю, что «Список Шиндлера» - это безусловный шедевр мирового кинематографа.

P.S. Тот, кто спасает одну жизнь, спасает весь мир.

10 из 10