Назад в будущее 2
И снова Марти и снова Док, снова эти забавные и уже ставшие классикой путешествия во времени. В этом фильме героям предстоит побывать в будущем, прошлом, настоящем и снова прошлом. В будущем всё плохо – проблемы с детьми Марти, чей сын уродился прямо в деда, а дочь – вылитый Марти (кстати, отличная хохма сценаристов и Майкла Джей Фокса).  

Редко, когда сиквел  получается отличным и в некоторых моментах даже превосходит приквел. «Назад в будущее II» - отличный сиквел. Более динамичный и запутанный. Фишка фильма в том, что здесь пересекается вторая часть с первой. Появляется возможность увидеть приквел совсем с другой стороны, с другого угла. Отличная идея сценаристов.

В фильме отлично передана атмосфера 50-ых, как и в первом фильме, но всё же главная заслуга декораторов и художников – это атмосфера будущего. Кто знает, что будет в том...2015 году. Может, и на самом деле машины наконец-то поднимутся ввысь…Какое оно будущее? В этом фильме оно представляется модернизированным. Телевизоры на шесть каналов параллельно, машины, перемещающиеся только по воздуху, дети, давно позабывшие о скейтбордах и катающиеся, верней, летающие на гидро-досках (кстати, которые реально были созданы, но родители побоялись за своих детей). Какое оно будущее? Не такое уж и фантастическое. Здесь нет каких-либо гуманоидных и инопланетных существ. Здесь всё почти реально.

Кристофер Ллойд и Майкл Джей Фокс – великолепны, как всегда. Только на этот раз Фокс исполняет сразу четыре роли: Марти, Марти спустя 30 лет, его дочь и сына. Ему опять веришь. Веришь, когда он играет тряпку, веришь, когда он играет раскисшего и неудачного Марти – отца. Веришь, когда он играет дочь, причём, я, если честно, сама не с первого раза заметила, что это Фокс. Ну, и конечно, опять задор и обаяние самого Макфлая. Доктор Браун теперь более эмоциональный и слегка помолодевший изобретатель. Ллойд опять блистает. Вновь харизма и его комедийный талан играют свою роль.

«Назад в будущее II» - поразительный фильм. Кино о будущем, прошлом и настоящем. Кино о взгляде на жизнь с другой стороны. Земекис создал ещё один шедевр после второй части. Блестящие режиссёрские, актёрские, операторские работы, полюбившаяся музыка Алана Сильвестри, грим и более динамичный сценарий. Земекис вновь создал шедевр. Отличное продолжение!

Назад…нет, вперёд на Дикий Запад….