Список Шиндлера
Тяжело смотреть, тяжело снимать, а насколько тяжело тем, кто это пережил я не могу даже представить! Трагедия, катастрофа сотворенная руками нацистов, которая унесла столько жизней не только евреев, а всего земного населения не будет забыта никогда. Как же хочется, чтобы это были просто фильмы, просто выдумка, а не фильм-биография, и не исторический фильм.

Этому фильму 20 с лишним лет, но он даст фору многим современным военным фильмам. Прошло много лет с окончания войны, и мы молодое поколение это не переживали, но благодаря рассказам ветеранов, благодаря таким фильмам мы понимаем хоть и на крупинку, что это было страшно, что это было жестоко, что это была сплошная смерть.

Когда то нацисты посчитали себя вершителями судеб и хотели 'построить' мир заново, построить свой мир. Но к счастью люди тоже разные, кто-то подчиняется, кто-то нет, у кого-то перевешивает черное, у кого-то белое, кто-то плывет, а кто-то борется. Так вот пока есть люди у которых перевешивает белое, человечность и борьба, мы будем жить! 

На эту тему можно писать вечно, но так как это все таки рецензия к фильму скажу следующее. Фильм шел 3 часа и я абсолютно не заметила как пролетело время, потому что все 3 часа я ревела. Те кто пишет, что фильм скучный я не могу представить как можно смотря такой фильм сидеть и зевать. Оскар Шиндлер - немецкий бизнесмен и я так поняла что личность его много критиковали. Но не думаю я что занимались этим 1200 евреев которым он спас жизнь и их многочисленные последующие поколения. Неважно как он их спас, эксплуатировал ли, зарабатывал ли он на них деньги или нет...они остались живы, у них родились, дети внуки, правнуки и это факт.

Фильм не цветной, да и откуда краски жизни в войну, одна только девочка в красном пальто. Она попалась на глаза Шиндлеру вначале фильма, но он не спас её, и в конце фильма, когда спасать уже было некого. Насколько это жестоко убивать детей я не могу передать словами. Игра актеров потрясающая! Лиам Нисон - может и не совсем похож на прототип, но он очень убедительно сыграл беспечность, сопереживание, гнев и сожаление. Возможно настоящий Оскар Шиндлер не был таким добродушным, и сострадавшим, но Стивен Спилберг показал нам такого. Бен Кингсли - я когда вспоминаю его, наворачиваются слезы, настолько мне было жаль, настолько я прониклась его игрой. Каждый, кто исполнял роль еврея в этом фильме показали весь страх, ужас и боль своими глазами. Рэйф Файнс - вот это актер, вот это злодей, он настолько похож на Амона Гёта, что женщина пережившая весь этот ужас по настоящему затряслась при виде его. Злодея тоже надо уметь сыграть и я все больше убеждаюсь, что Рэйф Файнс очень уж успешно это делает. 

В таких фильмах, особенно берет гордость, когда приезжают НАШИ советские солдаты, и пусть в этом фильме он прискакал один, но он прискакал как освободитель и хотелось бы, чтобы это помнилось всегда не только русскому народу!

Мне запомнился момент, когда даже в лагерях в такое тяжелое время одна пара сыграла свадьбу, то есть они верили что светлое будущее будет. А это значит, что чтобы ни происходило на земле ВЕРУ, НАДЕЖДУ и ЛЮБОВЬ не убить, и не сжечь в печи.   

10 из 10