Список Шиндлера
Стивен Спилберг – одно только имя этого режиссёра звучит многообещающе, но картина «Список Шиндлера» шедевральна во всех отношениях и превосходит даже самые смелые ожидания.

История, воспроизводимая на экране, окунает зрителей в чудовищную атмосферу Второй мировой войны – мира, утонувшего в крови, жестокости и насилии. Здесь отнимают жизни легко – как конфету у ребёнка – и остаются безнаказанными. Тут никто не знает, кому суждено стать жертвой в следующую минуту. Но находится человек, которому есть что противопоставить этой безжалостной машине для бесчисленных убийств. Спаситель, у которого в руках список жизней – это Оскар Шиндлер, главный герой фильма.

Лента выполнена преимущественно в чёрно-белой гамме, не считая горького момента с девочкой в красном и заключительных кадров, что является более чем уместным. Оператор Януш Камински натурально отразил весь гибельный мрак, который не оставил места ярким краскам.

Саундтрек Джона Уильямса стал болью, воплощённой в музыке. С первых нот беспощадно-пронзительной композиции дрожь пробегает по всему телу и уже не оставляет тебя. «Оскар» за такую работу так же естественен, как взмах птичьих крыльев.

Из всей россыпи превосходных актёрских работ особенно выделяются, конечно же, исполнители ролей первого плана – Лиам Нисон, Рэйф Файнс и Бен Кингсли. Нисон воплотил в жизнь образ Шиндлера, заставив восхищаться своим неравнодушным персонажем. Поистине мощный эпизод с его рыданием я отматывала и смотрела по нескольку раз со слезами на глазах, беззаветно веря показанным чувствам, без оглядки на то, что это игра, пусть и гениальная. Файнс, напротив, внушил бесконечную ненависть к убедительно сыгранному им бессердечному офицеру СС Амону Гёте. Созданный им образ стал для меня одним из самых запоминающихся кинозлодеев-безумцев. Кингсли, представший на экране Ицхаком Штерном – правой рукой Шиндлера – также ни на шаг не отстал от товарищей. Игра каждого достойна самых высоких похвал.

«Список Шиндлера» – кино, которое лучше всего само красноречиво говорит за себя, и поэтому его надо смотреть, несмотря на то, что это станет тяжёлым испытанием для чуткого сердца и увиденное уже не получится вычеркнуть из памяти. Но пока что-то внутри нас болит, чувствует и откликается – мы живём, а значит, есть шанс избежать ошибок прошлого и сохранить внутри себя человека.

10 из 10