Назад в будущее 2
Даже взмах крыла бабочки может   
вызвать цунами на другом конце света. 

Джеймс Сваллоу

И снова мы продолжаем путешествовать во времени вместе с полюбившимися героями: точно не трусом Марти (Майкл Джей Фокс) и сумасшедшим ученым Эмметтом (Кристофер Ллойд), чтобы спасибо будущее Марти, а точнее его детишек. И, конечно же, все пойдет не так, как хотелось бы, но тем нам и интереснее!

Великолепное кино, которое смогло превзойти отличнейшую первую часть фильма. А в чем же?

- хитросплетенный сюжет. Необычные повороты, перемещения в разные периоды: все получилось ловки и виртуозно. Тут вам и технологический 2015 год, и необычный 1985(как будто мир Готэма), и ностальгический 1955 год из первой части. Кстати про первую часть: сцены из первого фильма, показанные с «другого ракурса» просто высший класс! Скучать точно не придется! 

В общем, все детали фильма играют свои роли, когда будете смотреть или пересматривать обратите внимание на детали! С каждым разом открываешь новое.

- ну просто отличнейшие актеры. Харизматичный Макл Джей Фокс – просто парень мечта того времени. Очень жаль, что актер столкнулся с заболеванием. Не смотря на трудности, он снимался в кино, занимается благотворительностью. Только недавно объявил об окончании карьеры. Просто гениальный Кристофер Ллойд покоряет своей игрой, ощущение, что актер играет самого себя. Второстепенные герои, которых сыграли Томас Ф. Уилсон, Лиа Томпсон – просто идеальный актерский состав. 

- легкий добродушный юмор. Комичные ситуации, все также присутствует в фильме и дарят отличное настроение! 

- спецэффекты. Для того времени, все смотрится отлично и в настоящем времени. Вижу, что данную составляющую оценили различные премии: BAFTA, Сатурн. 

- отдельно хочу отметить 2015 год, отображенный в фильме. Очень забавные идеи авторов, было интересно смотреть: на регулирующие размеры куртки, летающие доски-аэроборды? 

Этот фильм Золотая классика. Самое удивительное, его хочется пересматривать и пересматривать. Каждый раз, когда его вижу, всегда досматриваю до конца. Как говорится, фильм на все времена и поколения!

10 из 10