Список Шиндлера
Еврейский вопрос всегда звучал остро, отдаваясь эхом в веках. Некоторые историки полагают, что именно благодаря роли страждущих, неизменно приписываемой этому народу, он не затерялся. Не исчез. И ныне, стоит особняком от всех остальных, какая бы тяжёлая доля ни ниспадала на них.

  Зачем это вступление, спросите вы, ведь фильм, прежде всего, о людях. О человечности. Безусловно, так и есть. И тем не менее Спилберг, как и многие до него, снял кино в первую очередь о евреях. Это не плохо и не хорошо. Просто приготовьтесь к тому, что подобно современному тренду пропаганды ненависти к террористам, диктуемой Голливудом, вас ждёт минута сочувствия евреям.

  Можно сколько угодно говорить о культе личности и кумирах, которых не стоит воздвигать, но Спилберг не может снимать плохо. Даже если снимает. Потому что он – Стивен Спилберг, самый выдающийся режиссёр в истории. Нравится вам это или нет. А значит, единственный оставшийся вопрос – насколько хорошо он поработал на этот раз?

  Тяжёло говорить о фильме безоговорочно признанном сонмом критиков и зрителей, одним из лучших в истории кинематографа. Тем более позволяя себе вкрапления критики. Пусть и совсем незначительные.

  Да, Спилберг снял чёрно-белую документалку, изобилующую динамикой внутри персонажей, а не на экране, словно устроив передышку от Индианы Джонса. Да, всё как любят эстеты и гурманы от мира кино – психологизм, драма, характеры и эмоции. Да, понравится не всем. И да, девочка в красном пальто на фоне чёрно-белой феерии страданий и страха – это гениально. Но, нет, я не в восторге. Финальной сцены метания главного героя, отличившегося самопожертвованием и развитием характера, явно не достаточно, чтобы претендовать на шедевр. Пусть даже в этот момент слёзы уже упаковали вещички, дабы навсегда покинуть этого чёрствого человечка.

  Однако факт остаётся фактом, монументальное творение Спилберга ужасает. И далеко не казнью беззащитных. Всё, абсолютно всё, от выкриков на немецком, до очередной массовой сцены, служит созданию тягучей атмосферы, выкорчёвывающей нервы с корнями. Трудно не проникнуться паническим настроением, напряжением, граничащим с безумием. Фильм «дарит» ощущение незащищённости. Трюк, когда выхватывают пистолета и стреляют, по сути, так же дешёв, как и монстр, выпрыгивающий из-за угла в ужастиках. А вот ожидание чего-то плохого, чувство, словно сам держишь палец на спусковом крючке оружия, приставленного к собственному виску, вводит ступор. Будто тебе говорят: «Выбирай, сам себя убьёшь или…», и молчат. А неизвестность… представить невозможно каково им было, скрытым по тайникам и просто… а что от них зависело?

  «Список Шиндлера» заточен не под зрителя, ровно как не наблюдается и целевой аудитории. Это как дань памяти, будто пресловутая надпись на надгробии: «Помним, любим, скорбим». Стоит учесть, именно так и рождается искусство – берётся из самых глубин и выплёскивается наружу. Именно поэтому ровное произведение ровно во всём, а «нечто» кидается из крайности в крайность. От «Это же шедевр!», до «Что за муть?». Чтобы потом можно было сказать: «Равнодушным не остался никто. И это главное».

  А что же евреи, спросите вы. Они выжили. О них снимут ещё не один фильм, ведь человечество нуждается не только в застывших изваяниях памятников. Что до детища Спилберга, то, я ожидал увидеть один из лучших образцов искусства вообще. А узрел один из лучших в своей жизни. Которая продолжается и будет ещё полна новых впечатлений. Тем не менее, это не отрицает ни культовости ни величия, как фильма так и человека. Настоящая веха, разделяющая на «до» и «после». Какой однажды стала война.

  И да, хоть гриф «по реальным событиям» и выжигает особое клеймо, всё равно, спасибо тебе, Стивен, что в очередной раз не позволяешь разочароваться в человечестве.

9 из 10