Список Шиндлера
Что вы можете сделать, чтобы спасти человека? Что бы смогли сделать в той или иной ситуации и как? И рискнули бы? Во время Второй Мировой войны произошло много бед, несчастий, ужасов. Много об этом сняли фильмов, где каждый по-своему хотел донести зрителю весь тот кошмар, который мы и так знаем, так как читали в книгах или газетах, или же нам рассказывали об этом наши родственники и те, кто видел все это. Однако видеть это своими глазами одно, а смотреть об этом фильмы художественные и документальные, читать в газетах или слушать в разговорах - другое. Совершенно не то. В любом случае, этим же, конечно, очень многие интересуются, и снимают фильмы о войне, пишут книги и т.п. Стивен Спилберг еще в 1993 году сделал свой вклад в это дело, сняв данное кино, которое тоже получилось интересным, неповторимым и действительно захватывающим, и его с интересом смотришь все эти три часа с лишним, несмотря на то, что это очень огромное время. Да и на данный момент у него очень высокие оценки, и я вам скажу есть за что их ставить. 

'Список Шиндлера' - это фильм, сделанный под документальный. Он является художественным, и хотя снят уже в достаточно современное время, пускай еще до 21-го века, но его специально изменили, то есть - сделали черно-белым, чтобы зритель воспринимал все происходящее на экране как действительно то, что происходило в те давние далекие времена. Вообще, у фильма с обстановкой и всем тем, что происходило в то время, я вам скажу, на мой взгляд, вообще проблем нету. Здесь все выполнено четко и снято тоже в духе 40-х, то есть соответственная музыка, одежда, поведение, окружающая обстановка и все остальное. Все продумано до мелочей. Да еще как снято! Операторская работа на высшем уровне, как будто все это не кино, а по-настоящему за этим следили, и теперь нам предоставили посмотреть, как там все было. Ну и не стоит, конечно же, забывать и про бюджет, во многом благодаря таким деньгам фильму и удалось воссоздать все на таком высочайшем уровне.

Некоторые находят здесь какие-то неточности, несовпадения. Они может быть и есть, но я не буду обращать на них внимания, просто пропускать, так как ради того фильма это можно сделать, даже нужно. Никакие минусы не испортили бы мне впечатления от просмотра данной картины. Не знаю, как другие, но я с первого просмотра вообще никаких минусов и несостыковок не нашел, так как во-первых был действительно потрясен фильмом и во-вторых после просмотра еще несколько часов отходил от него. После второго просмотра, а также чуть-чуть уже ознакомившись с историей, да, выделил некоторые мелкие части, но, как я уже говорил выше - я их просто пропускаю и забуду. В фильме настолько много плюсов и настолько много интересного, что все остальное просто проваливается глубоко-глубоко, и его уже просто не видно. 

Признаюсь, о Оскаре Шиндлере до просмотра этого фильма ничего не знал. Вы можете сказать, что я совершенно незнаком с историей. Да, я мало ей интересуюсь и мало что знаю, и в основном кое-где изучаю ее по разным документальным и историческим фильмам. Этот фильм меня привлек прежде всего тем, что он рассказывает о очередных происшествиях, которые случились во время Второй Мировой войны, а таких, как вы знаете, происходило очень много, и все они не несли за собой ничего хорошего. Этот фильм рассказывает об Оскаре Шиндлере, человеке, который состоял в нацистской партии. Он образовал фабрики, на которых работали свезенные туда евреи. И прежде всего все те, кто туда попадал - спасался от смерти, и это было для них единственным спасением. Каждый хотел туда попасть, но все не попадут, так как людей очень и очень много, а мест сильно ограниченно. И все, кто попадал в список, который Оскар вел, в этом списке были имена тех, кто работал, считался спасенным.

Евреям в те периоды приходилось хуже всех, ведь, как всем понятно, над ними издевались, убивали их, заставляли много работать. Делали это только нацисты. В фильме это все отлично показано, вся эта жестокость, которая применялась к ним, как их расстреливали просто так, как их сжигали и наказывали за малейший проступок и даже если он не виноват. Спасения ждать абсолютно неоткуда, и уж тем более от одного из нацистов. Непонятно, какие мысли были у Шиндлера в голове, был ли он одним из тех людей, которые издевались над ними, или же он заранее хотел спасти евреев. Фабрику-то, конечно, организовывать нужно, ведь на ней производилось огромное количество нужных вещей. Получается, что Шиндлер сделал несколько дел сразу: и спас жизни евреев, и производил на фабрике нужные товары, хотя они были нужны только нацистам. 

Об этом фильме можно писать очень долго и очень подробно. Но подробно писать незачем, так как я вам советую лучше посмотреть его самим и все увидеть, я думаю, каждый поймет его хоть как-то по-разному и сложится насчет этого фильма свое мнение. Ну а долго писать тоже незачем, так как я не смогу передать словами то, как все отлично сделано в этом фильме. Стивен Спилберг отлично снимает на военные темы, это ясно сразу. Но он отлично снимает не только те военные фильмы, где стреляют, взрывают, бегают. Он снимает разные фильмы про войну, с разным сюжетом и разной идеей. 'Список Шиндлера' не зря имеет такой рейтинг, здесь он абсолютно справедлив и честен. Вообщем-то, это все, что я хотел сказать о фильме, но при желании я бы сказал и написал больше. Он произвел на меня огромнейшее впечатление, это один из лучших фильмов, из тех картин, которые нужно знать и обязательно посмотреть. Ну а концовка. Тот редкий случай, когда я, не стесняясь и не боясь, плакал. Даже когда шли титры и уже после титров.