Назад в будущее 2
Назад в будущее это одна из немногих кинотрилогий, каждая часть из которых не ударила в грязь лицом, не занялась самоповтором. И каждая часть достойна уважения, каждая стала классикой.

Во втором фильме герои отправляются в будущее, как раз таки в 2015 год. Где, пытаясь исправить неприятности, они находят новые…

Эта часть интересна нам как некий объект сравнения. Поскольку будущее, в которое летали Мартин Мак Флай и Док, уже наступило для нас, и мы можем судить о качестве предсказаний. Я об этом писать не стану, сами увидите в фильме. Но скажу, что некоторые вещи выглядят и для нас как будущее…

Актёрская игра в этой части, как и в предыдущей на уровне. Не сказать, что самая лучшая, но как я уже писал, фильм берёт не этим. Лучшим актёром фильма для меня, по-прежнему, остался Кристофер Ллойд.

Также интересна музыкальная составляющая. А по главной композиции кинотрилогии, ставшей классикой, уже наверное каждый может узнать сей фильм. Музыка отлично дополняет и вторую часть.

Порой, за просмотром, приходят мысли, что снято всё нелогично, ненаучно. Но кино уже который раз, с помощью неожиданных поворотов сюжета, которые я вроде и помню, но каждый раз смотрю как сызнова, заставляет забыть обо всех этих погрешностях.

Отличное, фантастическое кино, которое заставит и переживать и радоваться за героев. Оно наполнено таким большим количеством пасхалок, что находя их, получаешь дополнительное удовольствие от просмотра. В общем, вторая часть – это часть пазла из шедевра, который создал Роберт Земекис. И часть эта получилась очень интересной и не уступающей остальным частям.

8 из 10