Список Шиндлера
Жестокость, боль, страдания, издевательства...  Евреев втоптали в грязь, перестав считать их за людей, обращались с ними хуже, чем с животными. Неоткуда ждать помощи, и любой момент может стать последним. Но тем не менее находится человек, который чувствует всю боль и страдания этих людей, и жертвует всем своим благосостоянием во имя их спасения. Я восхищена поведением этого человека, и если он действительно существовал, восхищаюсь им вдвойне! 

Мы люди.. мы все едины.. и я не понимаю насколько нужно быть бессердечным и опустившимся до уровня животных, чтобы позволить убить живое существо, человека намерено. 

Слава Богу, что есть люди, способные останавливать эти бесчеловечные позывы.