Назад в будущее 2
Название данной рецензии говорит само за себя. Раньше некоторые режиссёры старались не снимать фильмы, сюжет которых происходит в далёком будущем, так как опасались, что через определённое количество лет может произойти нечто другое, или почти так-же, но с худшими последствиями. Однако Роберт Земекис и Боб Гейл всё-же рискнули, сняв 2-ую часть фильма «Назад в будущее».

По правде сказать, самому было понятно, что будет снято продолжение, без вопроса: 'Будет ли продолжение?'. Ибо в конце 1-ой части была представлена сцена, где машина времени стала передвигаться по воздуху. По словам Земекиса, эта сцена являлась шуткой, благодаря которой студия Universal запросила идею и сценарии к продолжению. С другой стороны, действительно задаёшься вопросом: А что было дальше? Что стало с полюбившимися героями? На эти и другие вопросы ответила картина «Назад в будущее 2».

Сюжет начинается в будущем, а именно – в среду, 21 октября 2015 года. В это время машины способны летать, скейтборды стали скейтолётами, официанты в кафе появляются в электронном виде, изобретены видеоконференции и т.д. Все эти 'будущие' вещи были реализованы ещё раньше, а создатели предсказали на 50% того, что появится. Раньше 2015 года были изобретены Skype, где можно пообщаться не только дома, но и идя по улице с телефоном в руке; автоматы, которые выдают питьё или сладости; игровые автоматы и подавно стоят чуть ли не в каждом развлекательном центре. Вот только мы не увидели не летающих машин, не скейтолётов даже 21 октября 2015 года, в среду. Это время стало днём Back To The Future в истории. В то время практически все фанаты одевались точь в точь как герои фильма, пели саундтреки от 'The Power of Love' до 'Johnny Be Good'. Даже DeLorean DMC-12 стали выпускать в большом количестве экземпляров. Особенно, в виде машины времени. Ещё, что самое удивительное – автомобили в определённых городах проехались колонной по случаю дня Back To The Future. Такое событие стало незабываемым. Со временем зрители/поклонники молодого поколения ещё будут спрашивать: 'А что на самом деле произошло в 2015 году, 21 октября?'. Мы ответим: 'Ничего необычного. Всё, что было показано в фильме, давно было изобретено. Кроме летающих машин и скейтолётов.' Или может быть такой ответ: 'В это время наступило будущее!'

Возвращаясь к фильму, сюжет оказался более удивительным. В том смысле, что создатели снова вернулись к истории семьи Макфлаев, но под другим углом с точки зрения кино и его техники, а также сюжета, вроде ты всё видел в 1-ой части, но хочется посмотреть со стороны. Де жавю! Более того, режиссёр со сценаристом добавили драму: умертвили центрального героя Джорджа Макфлая, которого играл Криспин Гловер. Причина была в творческих разногласиях между актёром и создателями, возможно это был финансовый вопрос или какой то другой. В любом случае Земекис и Гейл очень надеялись на его возвращение, даже готовы были пойти на все его уступки, но ничего не добились в итоге. Поэтому было принято решение изменить сценарий, тем самым обыграть ситуацию с уходом центрального героя с сюжета. Эта ситуация, конечно, драматична, но при этом даёт возможность окунуться в альтернативное событие. Если сначала теоретически говорили о нарушении пространственно-временном континууме, то практический пример представлен во 2-ой части. Без помощи 'ведущего' героя и его друга обойтись невозможно. Майкл Дж. Фокс и Кристофер Ллойд повторили свои роли, да и другие актёры тоже, кроме Криспина Гловера. Четверть фильма в основном состоит из путешествия во времени. Точнее из одних спецэффектов, которые в 1989 году были наполовину редкостью и наполовину сложными. А к середине фильма вернулись к прежним постановкам для съёмок городка Хилл Вэлли. Вообще делали с нуля: сначала 1955 год, затем альтернативный 1985, а уж потом 2015 год. Такое впечатление, что ни один из участников картины не уходил со съёмок, словно как начали жить жизнью фильма «Назад в будущее», так и продолжают жить.

Концовка в очередной раз не дала аудитории соскучиться: Док на машине времени исчез 'вневремени' из-за сильной грозы, а Марти снова остался один в 1955 году. И тут под самый конец сцена перед титрами. Это трейлер к 3-ей части «Назад в будущее». В этот раз создатели дали прямой факт, что ещё одно продолжение будет, не говоря о том, что проходили параллельные съёмки. Но это другая история.

10 из 10