Список Шиндлера
«Список Шиндлера» - историческая, биографическая, военная драма 1993 года. Режиссер Стивен Спилберг мастер своего дело и он на своем месте в этой жизни. Спилберг снимает фильмы, которые становятся элитой кино и лучшим из лучших в мировом кинематографе. Данная драма получилась очень сильной, и она определенно имеет кинематографическую ценность. Фильм трогает до глубины души и без слез его смотреть не возможно. 

Мы видим военное время и массовое уничтожение евреев. В это жуткое и бесчеловечное время, когда над Европой стоял «немецкий сапог» нацистов, евреев убивали жестоко и беспощадно. Миллионы евреев были бесчеловечно убиты во время войны, и это ужасно. Мы видим в этой картине историю преуспевающего фабриканта Оскара Шиндлера. Он спас более тысячи евреев, которые были в его списке, и это список и была сама жизнь…

Более трехчасовая драма снята впечатляющи: реалистично, глубоко и достойно. Фильм шокирует и ужасает своей историей. После нее чувствуешь полное опустошение. Как же жалко несчастных людей, живших в то время и бесчеловечно убитых фашистами. Этот фильм нужно показать каждому, чтобы люди знали и помнили, что такое было, и что это не должно никогда повториться. Драма очень сильная и одна из лучших, что я видел за все время. Кино пронизывает всего зрителя своим холодом и бесчеловечными фактами военного времени, и все это просто ужасно.

Хотелось подчеркнуть, что режиссерская работа в картине очень сильная, и это при просмотре чувствуется. Актеры все играли реалистично, и каждый шикарно вжился в свою роль. Лиам Нисон чисто сыграл своего Шиндлера и сделал это с душой. За героя  Бена Кингсли при просмотре фильма я переживал больше всех. Актер сыграл своего еврея трогательно и тоже правдоподобно. Рэйф Файнс сыграл чисто отрицательную роль – истинного арийца и фашиста. В нем не было ничего человеческого, чистое, безумное зло. Актер сыграл тоже впечатляющи, таким и был наглый высший свет нацистов. Спокойно эту драму смотреть невозможно, она вызывает бурю эмоций, слезы и обиду за несчастных, убитых людей. Некоторые моменты из этого фильма забыть просто невозможно, они настолько шокируют, что даже страшно и не хочется верить, что такое было и так безжалостно убивали людей. Страшное время в фильме было показано правдоподобно, и Спилберг ухватил всю суть своей истории и отлично все это преподнес. Момент, когда женщины думали, что их ведут в крематорий, а это оказался, слава Богу, душ, был очень впечатляющим и сильным, и его я не забуду никогда. «Schindler's List» - шедевр от Спилберга, который должен посмотреть каждый. Фильм этот – настоящая, большая, человеческая драма и слезы и боль людей военного времени.

Сильнейшая драма!

10 из 10